Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
(BIRDS CHIRPING)
(KICAU BURUNG)
LORRAINE: After everything we've seen,
LORRAINE: Setelah semua yang telah kita lihat,
there isn't much that rattles either of us anymore.
tidak banyak lagi yang membuat kami berdua gelisah.
But this one...
Tapi yang ini...
This one still haunts me.
Yang ini masih menghantuiku.
Two months prior to our involvement,
Dua bulan sebelum keterlibatan kami,
the Lutz family had fled their home in the middle of the night,
keluarga Lutz telah meninggalkan rumah mereka di tengah malam,
claiming that the house was haunted.
mengklaim bahwa rumah itu berhantu.
The Church had reached out to us for help.
Gereja telah menghubungi kami untuk meminta bantuan.
They wanted to see
Mereka ingin melihat
if we could confirm the activity that had been reported by the Lutzes.
jika kami dapat mengonfirmasi aktivitas yang telah dilaporkan oleh keluarga Lutz.
- (INDISTINCT CONVERSATIONS) - Mm-hmm.
- (PERCAKAPAN YANG TIDAK JELAS) - Mm-hmm.
Okay. We ready?
Oke. Kita siap?
Then let's get started.
Kalau begitu, mari kita mulai.
I'd like you to sit quietly and close your eyes.
Saya ingin Anda duduk dengan tenang dan menutup mata Anda.
(BREATHES DEEPLY)
(MENARIK NAPAS DALAM-DALAM)
Envision yourself in a halo of glowing white light.
Bayangkan diri Anda dalam lingkaran cahaya putih yang bersinar.
It will protect you.
Itu akan melindungi Anda.
LORRAINE: The year before the Lutzes moved in,
LORRAINE: Setahun sebelum keluarga Lutz pindah,
a young man named Ronny DeFeo
seorang pemuda bernama Ronny DeFeo
had brutally murdered his entire family in this house.
telah secara brutal membunuh seluruh keluarganya di rumah ini.
We'd hoped to discover
Kami berharap untuk menemukan
if the killings had been motivated purely by anger
jika pembunuhan tersebut hanya dimotivasi oleh kemarahan
or if,
atau jika,
as Ronny DeFeo testified in court,
seperti yang Ronny DeFeo berikan di pengadilan,
he had been under the influence of something demonic.
dia telah berada di bawah pengaruh sesuatu yang jahat.
(GUNSHOT)
(SUARA TEMBAKAN)
(INDISTINCT WHISPERING)
(BISIKAN TAK JELAS)
WHISPERING VOICES: Stay here. Stay.
SUARA-SUARA BERBISIK: Tetaplah di sini. Tetaplah di sini.
(DOOR CREAKING)
(PINTU BERDERIT)
WHISPERING VOICES: Kill her. Kill her.
SUARA BERBISIK: Bunuh dia. Bunuh dia.
Shoot them.
Tembak mereka.
Shoot them!
Tembak mereka!
Shoot her!
Tembak dia!
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
WHISPERING VOICES: Shoot her. Kill her.
SUARA BERBISIK: Tembak dia. Bunuh dia.
- Shoot her! - (COCKS GUN)
- Tembak dia! - (MENGOKETKAN SENJATA)
(GUNSHOT)
(SUARA TEMBAKAN)
(COCKS GUN)
(KOKO PISTOL)
(INDISTINCT WHISPERING CONTINUES)
(BISIKAN TAK JELAS TERUS BERLANJUT)
WHISPERING VOICES: Shoot them all.
SUARA BERBISIK: Tembak mereka semua.
Shoot!
Menembak!
(COCKS GUN)
(KOKO PISTOL)
(GUNSHOT)
(SUARA TEMBAKAN)
- (GUNSHOT) - Kill!
- (TEMBAKAN) - Bunuh!
(GASPING)
(TERSEDANG TERSENGGANG)
(COCKS GUN)
(KOKO PISTOL)
(BREATHING HEAVILY)
(MENGAMBAR DENGAN HALUS)
WHISPERING VOICES: Kill her. Shoot her.
SUARA BERBISIK: Bunuh dia. Tembak dia.
(GUNSHOT)
(SUARA TEMBAKAN)
(GASPS)
(Terengah-engah)
(GASPING)
(TERSEDANG TERSENGGANG)
Honey, you okay? What are you seeing?
Sayang, kamu baik-baik saja? Kamu lihat apa?
(GASPING CONTINUES)
(Terengah-engah terus berlanjut)
(SOBBING)
(MENANGIS)
ED: Lorraine.
ED: Lorraine.
Lorraine, what is happening?
Lorraine, apa yang terjadi?
I have to see.
Aku harus melihat.
We're through. We're through. It's time to come back.
Kita sudah selesai. Kita sudah selesai. Saatnya kembali.
What is happening?
Apa yang sedang terjadi?
(KID LAUGHING)
(ANAK TERTAWA)
(BREATHING SHAKILY) It wants to show me.
(BERNAPAS DENGAN GEMETAR) Ia ingin menunjukkannya padaku.
(LAUGHING)
(TERTAWA)
(GASPING)
(TERSEDANG TERSENGGANG)
(CHOKING)
(TERSEDAK)
(GRUNTS)
(MENGHIRUP)
(LOUD CLATTER)
(DENGUNGAN KERAS)
(PANTING)
(TERENGAH-ENGAH)
(SCREAMING)
(TERIAKAN)
Lorraine!
Lorraine!
(SOBS) Oh, God! Oh!
(MENANGIS) Ya Tuhan! Ya Tuhan!
Honey.
Sayang.
- Honey. - (PANTING)
- Sayang. - (TERENGAH-ENGAH)
- It's okay. - (SOBS)
- Tidak apa-apa. - (MENANGIS)
ED: It's okay.
ED: Tidak apa-apa.
Ed.
Ed.
This is as close to hell as I ever wanna get.
Ini adalah situasi yang paling mendekati neraka yang ingin aku alami.
- (INDISTINCT SHOUTING) - (MUSIC PLAYING)
- (TERIAK-TERIAK TIDAK JELAS) - (MUSIK BERMAIN)
(INDISTINCT SHOUTING)
(TERIAK-TERIAK TIDAK JELAS)
(KIDS SHOUTING)
(ANAK-ANAK BERTERIAK)
(SQUEALING AND LAUGHTER)
(TERIAK-TERIAK DAN TERTAWA)
- Damn kids! - Really.
- Sialan anak-anak! - Benarkah.
- Yeah. - (KIDS GIGGLING)
- Ya. - (Anak-anak tertawa cekikikan)
KID: Oh, my gosh.
ANAK: Ya ampun.
CAMILLA: Keith and I are going to sneak out tonight with his friend, Michael,
CAMILLA: Keith dan aku akan menyelinap keluar malam ini bersama temannya, Michael,
who wants to meet you, by the way.
siapa yang ingin bertemu denganmu, ngomong-ngomong.
No way. If my mum ever found out, I'd be dead.
Nggak mungkin. Kalau ibuku tahu, aku pasti sudah mati.
So don't get caught, you priss.
Jadi jangan sampai ketahuan, dasar sok tahu.
Here, hold this.
Sini, pegang ini.
Gotta give you back the spirit board that we made.
Harus mengembalikan papan semangat yang kami buat.
I think I'll let Keith French kiss me.
Kurasa aku akan membiarkan Keith French menciumku.
What? No way!
Apa? Tidak mungkin!
MRS. MORE: What you two doing?
NY. MORE: Apa yang kalian berdua lakukan?
Janet, give that to me.
Janet, berikan itu padaku.
And get inside, both of you.
Dan masuklah, kalian berdua.
Go.
Pergi.
(BELL TOLLING)
(DITANDAI LONCENG)
(SQUEALING AND LAUGHTER)
(TERIAK-TERIAK DAN TERTAWA)
M-M-M-M-Margaret.
MMMM-Margaret.
Margaret! Johnny!
Margaret! Johnny!
Janet! Billy! (CHUCKLES)
Janet! Billy! (TERTAWA)
Hello. How was your day?
Halo. Bagaimana harimu?
Not good.
Tidak bagus.
Why? What happened?
Kenapa? Apa yang terjadi?
It's a long story. I'll tell you later.
Ceritanya panjang. Nanti aku ceritakan.
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
(MOCKINGLY) W-w-what's up?
(MENGOBLOKIR) A-apa kabar?
B-B-B-B-Billy?
BBBB-Billy?
Shut up, Peter.
Diam, Peter.
Lesbo!
Lesbian!
What, are you talking about your mum?
Apa, kamu sedang berbicara tentang ibumu?
- Oh. - (LAUGHING)
- Oh. - (TERTAWA)
Thank you, Camilla.
Terima kasih, Camilla.
No problem!
Tidak masalah!
He's just a wanker. Ignore him.
Dia cuma orang tolol. Abaikan saja dia.
(STUTTERS)
(GAGAP)
Okay.
Oke.
JANET: Mum's gonna kill me. MARGARET: What did you do now?
JANET: Ibu akan membunuhku. MARGARET: Apa yang kau lakukan sekarang?
JANET: It wasn't me, it was Camilla.
JANET: Bukan saya, tapi Camilla.
MARGARET: What did you do with Camilla?
MARGARET: Apa yang kamu lakukan pada Camilla?
JANET: (CHUCKLES) It's a long story.
JANET: (TERTAWA) Ceritanya panjang.
MARGARET: Boys! Watch the road!
MARGARET: Anak-anak! Hati-hati di jalan!
- Janet! - Up you go, Billy.
Janet! - Ayo, Billy.
Ow!
Aduh!
Come on.
Ayo.
PEGGY: I'm saying I won't be able to pay my rent this month.
PEGGY: Maksudku, aku tidak akan mampu membayar sewa bulan ini.
(WOMAN ON PHONE SPEAKING INDISTINCTLY)
(WANITA BERBICARA TIDAK JELAS DI TELEPON)
No. I talked to them, and they put me through to you.
Tidak. Saya sudah bicara dengan mereka, dan mereka menghubungkan saya dengan Anda.
WOMAN: (ON PHONE) Please keep calm...
WANITA: (DI TELEPON) Harap tetap tenang...
I am being calm.
Saya bersikap tenang.
Well, I don't understand why you can't help me.
Baiklah, saya tidak mengerti mengapa Anda tidak dapat membantu saya.
No.
TIDAK.
No. He hasn't paid a penny of child maintenance for three months.
Tidak. Dia belum membayar sepeser pun tunjangan anak selama tiga bulan.
- We're home! - I see. That's bloody brilliant.
- Kita pulang! - Aku mengerti. Keren banget.
- JOHNNY: Hi, Mum! - You have a good afternoon as well.
- JOHNNY: Hai, Ibu! - Selamat siang juga.
(SIGHS)
(MENGHELA)
PEGGY: Janet.
PEGGY: Janet.
Are things not bad enough around here,
Apakah keadaan di sini belum cukup buruk,
that I've got to get a call from your headmistress
bahwa aku harus menerima telepon dari kepala sekolahmu
who says that you was caught smoking?
siapa bilang kamu ketahuan merokok?
I wasn't! I wasn't smoking. I promise.
Aku tidak! Aku tidak merokok. Janji.
- Did you get the biscuits? - Did you just not hear me?
Kamu dapat biskuitnya? - Kamu nggak dengar apa yang aku bilang?
I talked to Mrs. More on the telephone.
Saya berbicara dengan Nyonya More di telepon.
How can you stand there and lie to me like that?
Bagaimana kau bisa berdiri di sana dan berbohong padaku seperti itu?
I'm not lying!
Saya tidak berbohong!
Yes, she is! It's all over the school.
Ya, dia! Kabarnya ada di seluruh sekolah.
She was smoking with Camilla.
Dia sedang merokok dengan Camilla.
Shut up! You are such a liar, Johnny!
Diam! Kamu pembohong banget, Johnny!
(STAMMERS) Mum! You said we would get me some...
(GAGUP) Bu! Ibu bilang kita akan membelikanku...
No, Billy. I didn't get any bloody biscuits
Tidak, Billy. Aku tidak dapat biskuit sialan itu.
because we don't have any bloody money!
karena kita tidak punya uang!
(MUSIC PLAYING)
(MUSIK BERMAIN)
MARGARET: Mum's coming.
MARGARET: Ibu datang.
You better quit messing with that and brush your teeth!
Lebih baik kamu berhenti main-main dengan itu dan gosok gigimu!
(SIGHS) All right.
(MENGHELA) Baiklah.
- (BLOWING RASPBERRIES) - (SIRENS WAILING)
- (BUAH RASPBERRY YANG BERBUNYI) - (SIRENE MERANGKAI)
Sounds like the whole city's burning down in here.
Kedengarannya seperti seluruh kota terbakar di sini.
Look what I found!
Lihat apa yang saya temukan!
- Biscuits! - (CHUCKLES)
- Biskuit! - (TERTAWA TERTAWA)
(STAMMERS) But you said we don't have any money.
(TERGAGAP) Tapi Anda bilang kita tidak punya uang.
Well, I've been meaning to quit smoking anyway.
Baiklah, saya memang berniat berhenti merokok.
- Margaret? - Yes?
Margaret? - Ya?
Have you got your school uniform for tomorrow?
Sudahkah kamu memiliki seragam sekolah untuk besok?
Yes, Mum. I'm getting it.
Ya, Bu. Aku mengerti.
PEGGY: Johnny, did you brush your teeth?
PEGGY: Johnny, apakah kamu sudah menggosok gigi?
JOHNNY: I did it already.
JOHNNY: Aku sudah melakukannya.
PEGGY: Come on, Billy. Time for bed.
PEGGY: Ayo, Billy. Waktunya tidur.
BILLY: (STAMMERS) Coming, Mum.
BILLY: (TERGAGAP) Baik, Bu.
PEGGY: Put that down, Johnny. Come on. Time for bed.
PEGGY: Letakkan itu, Johnny. Ayo. Waktunya tidur.
(INDISTINCT CONVERSATIONS)
(PERCAKAPAN YANG TIDAK JELAS)
(DOOR CLOSES)
(PINTU TERTUTUP)
Oh, where'd that come from?
Oh, dari mana itu datangnya?
Camilla and I made it at school.
Camilla dan saya membuatnya di sekolah.
Ugh. That doesn't look right.
Ugh. Itu kelihatannya tidak benar.
It really works, I swear.
Benar-benar berhasil, sumpah.
We already asked it all sorts of stuff.
Kami sudah menanyakan macam-macam hal.
Come on, I'll show you.
Ayo, aku akan menunjukkannya padamu.
All right.
Baiklah.
What should I ask?
Apa yang harus saya tanyakan?
I don't know. Whatever you want.
Entahlah. Terserah kamu mau yang mana.
Okay.
Oke.
My sister and I want to know...
Adikku dan aku ingin tahu...
Are there any spirits here that want to communicate with us?
Apakah ada roh di sini yang ingin berkomunikasi dengan kita?
(SIGHS)
(MENGHELA)
Is Dad ever coming home?
Apakah Ayah akan pulang?
Are there any spirits here who can answer my question?
Apakah ada roh di sini yang dapat menjawab pertanyaan saya?
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang hal itu.
It's just a stupid game.
Itu hanya permainan bodoh.
It isn't real.
Itu tidak nyata.
(TICKING)
(BERDETIK)
(WHISTLING IN DISTANCE)
(BERSIUL DI JARAK YANG JAUH)
(MOANS)
(ERANGAN)
- (RUMBLING) - (MOANS)
- (GEMURUH) - (ERANGAN)
(CLOCK TICKING)
(JAM TERUS BERDETIK)
(OBJECT CLATTERS)
(BENDA BERGELEGAR)
(LATCH CLICKING)
(KLIK KLIK)
(POUNDING ON DOOR)
(MENGGEDUBRAK PINTU)
(GROANS) Why're you pounding on the door?
(ERANGAN) Mengapa kau menggedor-gedor pintu?
I'm not.
Aku tidak.
(SIGHS) You're barmy.
(MENGHELA) Kamu gila.
PEGGY N.: You know, she's pushing the boundary, isn't it?
PEGGY N.: Tahukah Anda, dia sedang melewati batas, bukan?
PEGGY: She says she wasn't smoking.
PEGGY: Dia mengatakan dia tidak merokok.
I don't think you should agonize over it, Peg.
Aku rasa kau tak perlu terlalu memikirkannya, Peg.
God knows I had my share of fags at school, didn't you?
Tuhan tahu aku pernah makan rokok di sekolah, bagaimana dengan kamu?
PEGGY: Oh, lots.
PEGGY: Oh, banyak.
But it's not what she did that bothers me.
Namun bukan apa yang dilakukannya yang menggangguku.
It's that, she don't listen to what I say anymore, Pegs.
Itulah sebabnya dia tidak mendengarkan apa yang kukatakan lagi, Pegs.
PEGGY N.: Just a phase, isn't it?
PEGGY N.: Hanya fase, bukan?
I mean, I can punish her, but then I feel guilty
Maksudku, aku bisa menghukumnya, tapi kemudian aku merasa bersalah
because I know it's not really her fault.
karena aku tahu itu bukan sepenuhnya salahnya.
She loves her dad
Dia mencintai ayahnya
and she took it very hard when he left. Poor thing.
dan dia sangat terpukul ketika dia pergi. Kasihan sekali.
But I can't just let it go either, can I?
Tetapi saya juga tidak bisa membiarkannya begitu saja, bukan?
I'm loath to ask, but have you told Richard about it?
Aku enggan bertanya, tetapi apakah kamu sudah menceritakannya pada Richard?
I would, if I ever saw him.
Aku akan melakukannya, jika aku pernah melihatnya.
(SCOFFS) Sod.
(MENGHIRUP) Dasar.
Now, it's like I'm having to do both jobs.
Sekarang, rasanya seperti saya harus melakukan kedua pekerjaan.
I'm half the mum I was before. I'm just rubbish, Peggy.
Aku sudah setengah dari ibu yang dulu. Aku cuma sampah, Peggy.
You are not, Peggy. You're too hard on yourself.
Kamu tidak, Peggy. Kamu terlalu keras pada dirimu sendiri.
(BOTH SCREAMING)
(KEDUANYA BERTERIAK)
- Ooh! - Oh!
- Aduh! - Oh!
- This sodding house!
- Rumah sialan ini!
(SHOW THEME PLAYING)
(TEMA ACARA SEDANG BERMAIN)
We are back with real life ghost hunters,
Kami kembali dengan pemburu hantu kehidupan nyata,
Ed and Lorraine Warren,
Ed dan Lorraine Warren,
talking about their experiences at the Amityville house.
berbicara tentang pengalaman mereka di rumah Amityville.
And now we're gonna talk to my next guest,
Dan sekarang kita akan berbicara dengan tamu saya berikutnya,
Dr. Steven Kaplan,
Dokter Steven Kaplan,
who says that the investigations the Warrens conducted
siapa bilang investigasi yang dilakukan Warrens
into the Amityville haunting is a load of hogwash.
ke dalam cerita hantu Amityville adalah omong kosong belaka.
Why is that?
Mengapa demikian?
Well, it's been well established that Amityville was a blatant hoax.
Yah, sudah diketahui dengan jelas bahwa Amityville adalah sebuah tipuan nyata.
- But that hasn't stopped... - That's never been proven.
- Tapi itu belum berhenti... - Itu tidak pernah terbukti.
Yes, it has.
Ya, itu sudah terjadi.
The Lutz family made everything up
Keluarga Lutz membuat semuanya
so they could profit off of all the publicity.
sehingga mereka dapat memperoleh keuntungan dari semua publisitas tersebut.
That's just not true.
Itu tidak benar.
Look, we see this all the time.
Lihat, kita melihat ini sepanjang waktu.
It's very easy to sit on the outside and pick apart their story.
Sangat mudah untuk duduk di luar dan mengupas cerita mereka.
But it's something very different
Tapi itu sesuatu yang sangat berbeda
to have been there and experienced it for yourself.
untuk berada di sana dan mengalaminya sendiri.
(LAUGHS) I don't need to go to the moon
(TERTAWA) Saya tidak perlu pergi ke bulan
to know that it's not made out of green cheese.
untuk mengetahui bahwa itu tidak terbuat dari keju hijau.
Listen, Ed Warren's never seen a house that he didn't think was haunted.
Dengar, Ed Warren belum pernah melihat rumah yang menurutnya tidak berhantu.
And by the time his wife is done blowing smoke and ringing bells
Dan ketika istrinya selesai meniup asap dan membunyikan bel
they've got everybody else believing in ghosts, too.
mereka membuat semua orang percaya pada hantu juga.
What exactly are you a doctor of, anyway?
Sebenarnya, Anda seorang dokter, apa?
(SIGHS) Come on, Warren. Try and show a little class, will you?
(MENGHELA) Ayo, Warren. Coba tunjukkan sedikit kelas, ya?
I'm not gonna show class to somebody
Aku tidak akan menunjukkan kelas kepada seseorang
who's sitting here telling lies about my wife and me.
yang duduk di sini dan berbohong tentang istriku dan aku.
- Be careful who you call a liar. - What are you gonna do about it?
Hati-hati dengan siapa kamu menyebut pembohong. - Apa yang akan kamu lakukan?
(AUDIENCE MURMURING)
(Penonton bergumam)
We go on these shows to inform people.
Kami tampil di acara ini untuk memberi informasi kepada orang lain.
But every time I open my mouth, another one of these little...
Tetapi setiap kali aku membuka mulutku, muncul lagi satu lagi mulut kecil ini...
- Ed. - Ass...
- Ed. - Itu...
Academics...
Akademisi...
Pops up.
Muncul.
Tries to undo everything we've done.
Mencoba membatalkan semua yang telah kita lakukan.
- Could you please take a breath? - I know. I know. I know.
- Bisakah kamu bernapas sebentar? - Aku tahu. Aku tahu. Aku tahu.
I'm counting to 10. I'm counting to 10!
Aku hitung sampai 10. Aku hitung sampai 10!
JANET: All right, Billy.
JANET: Baiklah, Billy.
You ready to do a speech?
Anda siap berpidato?
(WINDING)
(LEKOK)
(MUSIC PLAYING)
(MUSIK BERMAIN)
(JANET AND BILLY SINGING)
(JANET DAN BILLY BERNYANYI)
(STAMMERING)
(GAGAP)
(BILLY GROANS)
(BILLY MENGERANG)
It's all right. We'll just try again.
Tidak apa-apa. Kita coba lagi saja.
JANET: You ready?
JANET: Kamu siap?
(JANET AND BILLY CONTINUE SINGING)
(JANET DAN BILLY TERUS BERNYANYI)
(PEGGY CLAPPING)
(PEGGY BERTEPUK TANGAN)
Good boy!
Anak baik!
You're getting so good. Now you may have a biscuit.
Kamu makin jago. Sekarang kamu boleh makan biskuit.
- Biscuit! - (CHUCKLES)
- Biskuit! - (TERTAWA TERTAWA)
All right. Come on. Off to bed with you.
Baiklah. Ayo. Tidurlah bersamamu.
(GRUNTS)
(MENGHIRUP)
- JANET: Night, Mom. - Good night, darling.
- JANET: Selamat malam, Bu. - Selamat malam, sayang.
Now, don't eat too many of those
Sekarang, jangan makan terlalu banyak dari itu
or you'll wake up thirsty in the middle of the night. All right?
Atau kamu akan terbangun karena haus di tengah malam. Oke?
I won't.
Aku tidak akan melakukannya.
You promise?
Kau berjanji?
- Night, boys. - JOHNNY: Night, Mom.
- Selamat malam, anak-anak. - JOHNNY: Selamat malam, Bu.
- (MUNCHING BISCUIT) - (SIGHS)
- (MENGHISAP BISKUIT) - (MENGHELA)
(OWL HOWLS IN DISTANCE)
(BURUNG HANTU MELOLONG DI KEJARAAN)
(SWINGS CREAKING SOFTLY)
(AYUNAN BERDERIT LEMBUT)
(MOANS)
(ERANGAN)
No. (BREATHING HEAVILY)
Tidak. (MENGAMBAR DENGAN HALUS)
Help.
Membantu.
Stop it.
Hentikan.
No.
TIDAK.
(WHISPERS) Janet?
(BISIKAN) Janet?
- Please. - Janet?
- Kumohon. - Janet?
Janet, wake up! You're dreaming.
Janet, bangun! Kamu sedang bermimpi.
(SIGHS)
(MENGHELA)
JANET: (IN MAN'S VOICE) This is my house.
JANET: (DENGAN SUARA PRIA) Ini rumahku.
(NORMAL VOICE) No. No, it's not.
(SUARA NORMAL) Tidak. Tidak, bukan itu.
Go away.
Pergilah.
Who are you? What are you doing here?
Siapa kamu? Apa yang kamu lakukan di sini?
(IN MAN'S VOICE) Playing a game with Billy.
(DENGAN SUARA PRIA) Bermain game dengan Billy.
(NORMAL VOICE) Leave Billy alone.
(SUARA NORMAL) Biarkan Billy sendiri.
Janet, who are you talking to?
Janet, kamu bicara dengan siapa?
You have to go away.
Kamu harus pergi.
(IN MAN'S VOICE) You're the one trespassing.
(DENGAN SUARA PRIA) Kaulah yang masuk tanpa izin.
Janet, wake up.
Janet, bangun.
(NORMAL VOICE) I'll tell my mum if you don't stop.
(SUARA NORMAL) Aku akan memberi tahu ibuku jika kamu tidak berhenti.
(IN MAN'S VOICE) I'll break her neck.
(DENGAN SUARA PRIA) Aku akan mematahkan lehernya.
(NORMAL VOICE) No, please.
(SUARA NORMAL) Tidak, kumohon.
(IN MAN'S VOICE) Dying with Billy.
(DENGAN SUARA PRIA) Mati bersama Billy.
(SOBS IN NORMAL VOICE) No.
(MENANGIS TERISAK DENGAN SUARA NORMAL) Tidak.
Janet.
Janet.
- Janet, it's all right. - (SOBBING)
- Janet, tidak apa-apa. - (MENANGIS)
It's all right, come on.
Tidak apa-apa, ayo.
Go back to sleep.
Kembali tidur.
Stay away from Billy!
Jauhi Billy!
Leave us alone. You hear me?
Tinggalkan kami sendiri. Kau dengar aku?
Janet, what are you doing? There's no one here.
Janet, kamu ngapain? Nggak ada siapa-siapa di sini.
MAN: (WHISPERING) This is my house.
PRIA: (BERBISIK) Ini rumahku.
- (GRUNTS) - (SIREN WAILING)
- (MENGHIRUP) - (SIRENE BERSAMA)
(GROANS)
(ERANGAN)
(SIREN STOPS)
(SIREN BERHENTI)
(SIREN WAILS AND STOPS)
(SIREN MERANGKAK DAN BERHENTI)
(SIREN WAILING)
(Suara sirene meraung)
(GASPING)
(TERSEDANG TERSENGGANG)
(SIREN STOPS)
(SIREN BERHENTI)
(MAN SCREAMING)
(PRIA BERTERIAK)
Mum! Mum!
Ibu! Ibu!
(STUTTERING) Mum! Mum!
(GAGAP) Ibu! Ibu!
Billy? What's wrong?
Billy? Ada apa?
(STAMMERS) There's someone in my tent!
(TERGAGAP) Ada seseorang di tendaku!
What?
Apa?
(STAMMERS) There's someone in my tent!
(TERGAGAP) Ada seseorang di tendaku!
(PANTING)
(TERENGAH-ENGAH)
(SOFTLY) Mummy.
(DENGAN LEMBUT) Ibu.
(JANGLING)
(GENTENG)
(SIGHS)
(MENGHELA)
See? Nothing.
Lihat? Tidak ada apa-apa.
You just had a bad dream. That's all.
Kamu cuma mimpi buruk. Itu saja.
(CLANGS IN DISTANCE)
(DENGUNGAN DI JARAK)
(CREAKING)
(BERDERIT)
- Go to your room. - (PANTING)
- Pergi ke kamarmu. - (TERENGAH-ENGAH)
(CREAKING CONTINUES)
(DERAK TERUS BERLANGSUNG)
(GASPS AND SIGHS)
(Terengah-engah dan mendesah)
Oh, my God.
Astaga.
- Janet! - (GASPS)
- Janet! - (Terengah-engah)
You nearly gave me a heart attack. What're you doing down here?
Kamu hampir bikin aku kena serangan jantung. Kamu ngapain di sini?
I think I've been sleepwalking again.
Kurasa aku berjalan sambil tidur lagi.
What do you mean "again"?
Apa maksudmu "lagi"?
- (MOANS) - You all right?
- (ERANGAN) - Kau baik-baik saja?
You're burning up. Come on.
Kamu kepanasan. Ayo.
Come on, let's get you back upstairs, eh?
Ayo, aku antar kamu ke atas lagi, ya?
Think you better stay home from school tomorrow.
Kurasa sebaiknya kamu tidak usah sekolah besok.
Come on. Let's get you back into bed, eh?
Ayo. Kita bantu kamu tidur lagi, ya?
(RAIN PATTERING)
(GUNCANGAN HUJAN)
(LAUGHTER ON TV)
(TERTAWA DI TV)
MAN: (ON TV) You know I want to be a hair artiste and become a credible painter.
PRIA: (DI TV) Kau tahu, aku ingin menjadi penata rambut dan pelukis handal.
(WOMAN YELLING)
(WANITA BERTERIAK)
WOMAN: Don't give me any of your brute hype and airy-fairy hair...
WANITA: Jangan tunjukkan padaku kegaduhan dan rambut bak peri yang kau buat-buat...
(THUNDER RUMBLES)
(GUNTUR BERGEMURUH)
- ...back 30 years. - (LAUGHTER ON TV)
- ...kembali 30 tahun yang lalu. - (TERTAWA DI TV)
Now, I've gone back to the age of 10.
Sekarang, saya telah kembali ke usia 10 tahun.
Everything is shot in soft focus.
Semuanya diambil dalam fokus lembut.
- Some bogus excuses. - (LAUGHS)
- Beberapa alasan yang tidak masuk akal. - (TERTAWA)
When're you gonna leave that posh school, eh?
Kapan kamu akan meninggalkan sekolah mewah itu, ya?
And get yourself a proper man's job down...
Dan dapatkan pekerjaan layak bagi pria...
(CHANNELS CHANGING)
(SALURAN BERUBAH)
(CHEERING)
(BERSORAK)
Yes, a Christmas carol.
Ya, lagu Natal.
MAN 1: Which one? MAN 2: All of them.
PRIA 1: Yang mana? PRIA 2: Semuanya.
(CHOIR SINGING ON TV)
(PADUAN SUARA BERNYANYI DI TV)
(LAUGHTER ON TV)
(TERTAWA DI TV)
(SINGING CONTINUES)
(NYANYIAN BERLANJUT)
- (CHANNEL CHANGES) - NEWSCASTER: And within minutes...
- (PERUBAHAN SALURAN) - PENYIAR BERITA: Dan dalam hitungan menit...
(GASPS)
(Terengah-engah)
Mr. Chairman, Mr. President, ladies and gentlemen.
Tuan Ketua, Tuan Presiden, hadirin sekalian.
I stand before you tonight,
Aku berdiri di hadapanmu malam ini,
in my Red Star chiffon evening gown.
dalam gaun malam sifon Red Star saya.
(CHEERING ON TV)
(BERSORAK DI TV)
- (TELEPHONE RINGING) - (GASPS)
- (TELEPON BERDERING) - (TERKEJUT)
(LAUGHTER ON TV)
(TERTAWA DI TV)
Hodgson residence.
Kediaman Hodgson.
Oh. Hi, Mum.
Oh. Hi, Mum.
Yeah, a little.
Ya, sedikit.
I just ate, so I'm not really that hungry.
Saya baru saja makan, jadi saya tidak begitu lapar.
(COUGHS)
(BATUK)
Yeah. I'm here.
Ya, aku di sini.
Do you know when you'll be home?
Apakah kamu tahu kapan kamu akan pulang?
All right.
Baiklah.
Bye, Mum.
Selamat tinggal, Ibu.
(THATCHER SPEAKING INDISTINCTLY ON TV)
(THATCHER BERBICARA TIDAK JELAS DI TV)
(LAUGHTER ON TV)
(TERTAWA DI TV)
THATCHER: (ON TV) Yes, I am an iron lady.
THATCHER: (DI TV) Ya, saya wanita besi.
The Iron Lady of the Western world.
Wanita Besi dari dunia Barat.
(CHANNELS CHANGING)
(SALURAN BERUBAH)
(LAUGHTER ON TV)
(TERTAWA DI TV)
No, no. You are a bad one, you know, you.
Tidak, tidak. Kamu jahat, lho.
Mother dearest, I'm sorry I am late.
Ibu tersayang, maafkan aku terlambat.
But I had to stop off to get you a health-giving brown loaf.
Namun saya harus mampir untuk membelikan Anda roti coklat yang menyehatkan.
(LAUGHTER ON TV)
(TERTAWA DI TV)
MAN: I do not wish to hear about that sort of thing.
PRIA: Saya tidak ingin mendengar hal semacam itu.
I want you to come over here,
Aku ingin kamu datang ke sini,
if you don't mind me, and let your old mum
jika kamu tidak keberatan, dan biarkan ibumu yang tua
scrape the fluff out of your belly button.
kikis bulu-bulu halus yang ada di pusarmu.
(LAUGHTER ON TV)
(TERTAWA DI TV)
Nice and clean for the big parade and very good on Sunday.
Bagus dan bersih untuk parade besar dan sangat bagus pada hari Minggu.
I shall be there, you know, watching you.
Aku akan ada di sana, kau tahu, mengawasimu.
(GASPS)
(Terengah-engah)
(INDISTINCT CHATTER)
(OBROL YANG TAK JELAS)
- (MAN GROWLING) - (GASPING)
- (PRIA MENGGERAM) - (TERSEDANG TERSENGIT)
(PANTING)
(TERENGAH-ENGAH)
- My house! - (SCREAMING)
- Rumahku! - (TERIAK)
(TV STARTS PLAYING)
(TV MULAI DIPUTAR)
(SCREAMING)
(TERIAKAN)
You're up early.
Kamu bangun pagi.
(SIGHS) Hey. Yeah, I couldn't sleep.
(MENGHELA) Hei. Ya, aku tidak bisa tidur.
You get inspired?
Anda mendapat inspirasi?
I don't know if I'd call it that. (CHUCKLES)
Aku tak tahu apakah aku akan menyebutnya begitu. (TERTAWA TERTAWA)
I had this crazy dream.
Aku punya mimpi gila.
Saw this thing.
Melihat benda ini.
When I woke up...
Ketika aku terbangun...
Couldn't get it out of my head.
Tidak dapat menghilangkannya dari pikiranku.
So, thought maybe this might help.
Jadi, saya pikir mungkin ini bisa membantu.
Hey, I know I'm no Picasso, but I didn't think it was that bad.
Hei, aku tahu aku bukan Picasso, tapi menurutku itu tidak seburuk itu.
(CHUCKLES)
(TERTAWA TERTAWA)
We need to stop.
Kita harus berhenti.
We could still do the lectures, but no new cases.
Kita masih bisa melakukan kuliah, tetapi tidak ada kasus baru.
At least not for a little while.
Setidaknya tidak untuk beberapa saat.
All right. Uh...
Baiklah. Uh...
Could I ask why?
Bolehkah saya bertanya mengapa?
Because if it's the TV shows and publicity then we won't do that.
Karena jika itu acara TV dan publisitas maka kami tidak akan melakukan itu.
- Good morning.
- Selamat pagi selamat pagi.
ED: Morning.
ED: Pagi.
Do you trust me?
Apakah kamu percaya padaku?
You know I do.
Kau tahu, aku melakukannya.
Then please trust me now.
Kalau begitu, percayalah padaku sekarang.
Okay.
Oke.
(MUSIC PLAYING THROUGH HEAD PHONES)
(MUSIK DIPUTAR MELALUI HEADPHONE)
Oh. What are you doing that for?
Oh, apa yang kamu lakukan itu?
In case I go sleep walking again.
Kalau-kalau aku berjalan sambil tidur lagi.
(SCOFFS)
(MENCEMOOH)
(GRUNTS SOFTLY)
(MENGHIRUP DENGAN LEMBUT)
(THUDS AND GROANS)
(DENGUNGAN DAN ERANGAN)
- (POUNDING ON DOOR) - (GASPS)
- (MENGGEDUBRAK PINTU) - (TERKEJUT)
(MUSIC PLAYING THROUGH HEAD PHONES)
(MUSIK DIPUTAR MELALUI HEADPHONE)
Mum?
Bungkam?
Johnny?
Johnny?
- (CREAKS) - (JANET GASPING)
- (BERDERIT) - (JANET TERSENGIT)
(PANTING)
(TERENGAH-ENGAH)
(GASPS)
(Terengah-engah)
(DOOR CREAKS)
(PINTU BERDERIT)
(CREAKING SOFTLY)
(BERDERIT LEMBUT)
(BREATHING SHAKILY)
(BERNAPAS DENGAN GEMETAR)
(FOOTSTEPS APPROACHING)
(LANGKAH KAKI MENDEKAT)
(MAN BREATHING DEEPLY)
(PRIA MENARIK NAPAS DALAM-DALAM)
- (MAN YELLS) - (SCREAMING)
- (PRIA BERTERIAK) - (TERIAK)
(SOBBING)
(MENANGIS)
Janet! What's wrong? What is it?
Janet! Ada apa? Ada apa?
There's someone in the room!
Ada seseorang di ruangan itu!
There's no one! What you talking about?
Nggak ada siapa-siapa! Kamu ngomongin apa?
- (CLANGING) - (BOTH SCREAMING)
- (DENGUNGAN) - (KEDUANYA BERTERIAK)
(SCREAMING CONTINUES)
(TERIAK TERUS BERLANJUT)
- There's someone in our room! - What!
- Ada seseorang di kamar kita! - Apa!
Our beds are shaking up and down!
Tempat tidur kami berguncang ke atas dan ke bawah!
Janet, I swear to God if you're making it up...
Janet, aku bersumpah demi Tuhan jika kau mengarangnya...
I got bit. I'm not lying! He bit me! Look!
Aku digigit. Aku tidak bohong! Dia menggigitku! Lihat!
Oh, my God.
Astaga.
Have you two been playing with this?
Apakah kalian berdua pernah memainkan ini?
Taking turns scaring the wits out of each other?
Bergiliran menakut-nakuti satu sama lain?
No wonder I can't get a good night's sleep!
Pantas saja saya tidak bisa tidur nyenyak!
- But, Mum... - No! I don't wanna hear another word.
- Tapi, Bu... - Tidak! Aku tidak mau dengar sepatah kata pun lagi.
Now get back to bed, the lot of you!
Sekarang kembali tidur, kalian semua!
- (RUMBLING) - (ALL SCREAMING)
- (GEMURUH) - (SEMUA BERTERIAK)
Help us!
Bantu kami!
- Please help! - Help!
- Tolong bantu! - Tolong!
Peggy! Vic, open the door!
Peggy! Vic, buka pintunya!
PEGGY: Open the door!
PEGGY: Buka pintunya!
I've seen it with my own eyes.
Saya telah melihatnya dengan mata kepala saya sendiri.
The bloody thing went clear across the room.
Benda berdarah itu menyebar ke seberang ruangan.
But...
Tetapi...
- Well, then... - What? Well?
- Kalau begitu... - Apa? Kalau begitu?
It's cold. Well, I've been through the house.
Dingin. Nah, aku sudah masuk ke dalam rumah.
Top to bottom. There's no one there.
Dari atas ke bawah. Tidak ada siapa-siapa di sana.
PEGGY: What about Margaret and Janet's room? Did you...
PEGGY: Bagaimana dengan kamar Margaret dan Janet? Apa kau...
VIC: No, no. I looked there, every room.
VIC: Tidak, tidak. Saya sudah mencarinya di sana, di setiap ruangan.
Even went down the basement. There's no one there.
Bahkan sampai ke ruang bawah tanah. Tidak ada siapa-siapa di sana.
- (BELL JANGLES) - What's he doing?
- (BELL JANGLES) - Apa yang dia lakukan?
We've taught him to ring the bell when he wants to go.
Kami mengajarinya untuk membunyikan bel ketika dia ingin pergi.
- (WHINES) - Do you wanna let him out, Billy?
- (MERENGEK) - Apakah kau ingin melepaskannya, Billy?
(STAMMERS) Look! The police are at our house!
(GAGUP) Lihat! Polisi ada di rumah kita!
Now, what they doing here?
Sekarang, apa yang mereka lakukan di sini?
- VIC: Oh, I called them. - What?
- VIC: Oh, aku menelepon mereka. - Apa?
Well, I mean, it's got to be somebody playing a joke on you, right?
Ya, maksudku, pasti ada seseorang yang sedang mengerjaimu, kan?
PEGGY N.: It's got to be. Yeah.
PEGGY N.: Memang harus begitu. Ya.
So, ma'am. You didn't actually see the man yourself?
Jadi, Bu, Anda tidak melihat pria itu sendiri?
No.
TIDAK.
But I don't think she's making it up. Not anymore.
Tapi kurasa dia tidak mengarangnya. Tidak lagi.
(SIGHS) Well, look. There has to be some sort of explanation.
(MENGHELA) Yah, begini. Pasti ada semacam penjelasan.
Sir, that's why we're here, okay?
Tuan, itu sebabnya kami ada di sini, oke?
- (RUMBLING) - (GASPS)
- (GEMURUH) - (TERPENGANG)
(RUMBLING)
(BERGEMURUH)
Bring me a chair from the kitchen.
Ambilkan aku kursi dari dapur.
(KNOCKING ON WALL)
(MENGETUK DINDING)
(RUMBLING)
(BERGEMURUH)
It's coming from inside the wall.
Itu datangnya dari dalam tembok.
Then what? Mice, maybe?
Lalu bagaimana? Tikus, mungkin?
PEGGY: Big bloody mouse.
PEGGY: Tikus besar yang berdarah.
(CLANKS)
(DENGUNGAN)
(GASPS)
(Terengah-engah)
Well, there's nothing we can do about that.
Ya, tidak ada yang dapat kita lakukan mengenai hal itu.
We can file an incident report and we'll stand by it if anyone asks.
Kami dapat mengajukan laporan insiden dan kami akan menindaklanjutinya jika ada yang memintanya.
But that's about all.
Tapi itu saja.
A report? Oh. That's brilliant.
Laporan? Wah. Keren sekali.
Every problem I have, there's another bloody form to fill out!
Setiap kali saya punya masalah, selalu ada formulir berdarah lain yang mesti diisi!
Oh, for God's sake.
Oh, demi Tuhan.
Listen.
Mendengarkan.
I think this is a bit beyond us.
Saya pikir ini sedikit di luar jangkauan kita.
The priest at our church is a family friend.
Pendeta di gereja kami adalah teman keluarga.
I'll ask him to call on you.
Aku akan memintanya untuk meneleponmu.
WOMAN: (ON TV) ...to us and tell us that...
WANITA: (DI TV) ...kepada kami dan beri tahu kami bahwa...
There are still some honest people left in the world.
Masih ada beberapa orang jujur ​​yang tersisa di dunia.
And she said, what happened was, that she was at the grocery store.
Dan dia berkata, apa yang terjadi adalah, dia sedang berada di toko kelontong.
She left her wallet there, at the grocery store.
Dia meninggalkan dompetnya di sana, di toko kelontong.
It had money in it, a lot of money.
Di dalamnya ada uang, banyak sekali uang.
And she thought, "Well, that's that. It's gone."
Dan dia berpikir, "Ya sudahlah. Sudah hilang."
She thought someone was just gonna pick it up.
Dia pikir seseorang akan mengambilnya begitu saja.
That's it, that's that.
Itu saja, itu saja.
But just to see what she could do,
Tapi hanya untuk melihat apa yang bisa dia lakukan,
she went back to the grocery store and sure enough.
dia kembali ke toko kelontong dan benar saja.
Some honest woman had picked up the wallet and returned it to the manager there.
Seorang wanita jujur ​​telah mengambil dompet itu dan mengembalikannya kepada manajer di sana.
She got everything back. She got her money.
Dia mendapatkan semuanya kembali. Dia mendapatkan uangnya.
She got everything that was in the purse.
Dia mendapatkan semua yang ada di dompet itu.
(MUSIC PLAYS AND STOPS)
(MUSIK DIMAINKAN DAN BERHENTI)
Judy?
Judy?
Honey...
Sayang...
What's wrong?
Ada apa?
(SHAKILY) Mom.
(GEMETAR) Ibu.
Who's that?
Siapa itu?
Go back.
Kembali.
(LOUD CHOIR MUSIC PLAYING)
(MUSIK PADUAN SUARA YANG KERAS DIMAINKAN)
(MUSIC PLAYING STOPS)
(MUSIK BERHENTI)
- (GROWLING) - (GASPS)
- (MENGGERAM) - (TERPENGANG)
(GASPING)
(TERSEDANG TERSENGGANG)
(RATTLING)
(BERDERAK)
(CRUNCHING)
(BERKERAK)
- (GASPS) - (ROARS)
- (TERKEJUT) - (MENGAUM)
(SCREAMING)
(TERIAKAN)
(GRUNTS)
(MENGHIRUP)
- (GASPS) - (CHOIR MUSIC PLAYING)
- (TERKEJUT) - (MUSIK PADUAN SUARA BERMAIN)
Who are you?
Siapa kamu?
(ROARING)
(GEMURUH)
Tell me who you are!
Katakan siapa kamu!
- Mom! Mom. Mom! Wake up! - No!
- Bu! Bu. Bu! Bangun! - Tidak!
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
I'm sorry, Lorraine. (GROANS AND SCREAMS)
Maafkan aku, Lorraine. (ERANGAN DAN JERITAN)
(GASPS)
(Terengah-engah)
(PANTING)
(TERENGAH-ENGAH)
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
Mrs. Hodgson.
Nyonya Hodgson.
Yes?
Ya?
My name's Kent Allen.
Nama saya Kent Allen.
We're with the television news program Wide Angle.
Kami bersama program berita televisi Wide Angle.
I was hoping to have a word with you
Aku berharap bisa berbicara denganmu
about the disturbance at your home last week.
tentang gangguan di rumah Anda minggu lalu.
How'd you find out about that?
Bagaimana Anda mengetahui hal itu?
The police constables filed an incident report. It's...
Polisi telah membuat laporan insiden. Itu...
Well, it's raised a few eyebrows.
Wah, ini mengejutkan banyak orang.
I'd rather not have my business spread all over the telly,
Saya lebih suka bisnis saya tidak tersebar di seluruh televisi,
if you don't mind. Good day!
Jika Anda tidak keberatan. Selamat siang!
Is it still happening? Because if it is getting your side of the story out
Apakah ini masih terjadi? Karena jika ini tentang menyampaikan sisi ceritamu
might be your best chance of finding help.
mungkin merupakan kesempatan terbaik Anda untuk menemukan bantuan.
ALLEN: (ON MIKE) This thing on? Okay.
ALLEN: (PADA MIKE) Ini aktif? Oke.
Behind the doors of this seemingly normal house
Di balik pintu rumah yang tampaknya normal ini
in Ponders End, North London,
di Ponders End, London Utara,
is a family living in a nightmare.
adalah sebuah keluarga yang hidup dalam mimpi buruk.
HAZEL: I look up, and through the window, plain as day, I see the younger girl,
HAZEL: Aku mendongak, dan melalui jendela, jelas seperti siang hari, aku melihat gadis yang lebih muda,
Janet, being thrown around in the air like she was floating.
Janet terlempar ke udara seolah-olah melayang.
So we run back inside and sure enough
Jadi kami berlari kembali ke dalam dan benar saja
there's little toy LEGO bricks flying all around the room.
ada mainan bata LEGO kecil beterbangan di seluruh ruangan.
One of them hit me right in the face so hard it drew blood.
Salah satu dari mereka memukul tepat di wajah saya begitu kerasnya hingga mengeluarkan darah.
CONSTABLE HEEPS: I saw the chair slide by itself,
KONSTABEL HEEPS: Saya melihat kursi itu bergeser sendiri,
across the floor, a distance of several feet.
melintasi lantai, jaraknya beberapa kaki.
I checked the chair for wires, but could find nothing to explain it.
Saya periksa kursi itu untuk mencari kabel, tetapi tidak menemukan penjelasan apa pun.
ALLEN: Maurice Grosse is an engineering consultant
ALLEN: Maurice Grosse adalah konsultan teknik
and has been investigating these claims for the Society of Psychical Research.
dan telah menyelidiki klaim ini untuk Masyarakat Penelitian Psikis.
Well, I don't think there's any doubt about it at all.
Baiklah, saya rasa tidak ada keraguan sama sekali.
The sheer number of documented incidents in this case
Banyaknya insiden yang terdokumentasi dalam kasus ini
is absolutely staggering.
benar-benar mengejutkan.
But, Anita Gregory,
Tapi, Anita Gregory,
a parapsychologist and lecturer at the Polytechnic of North London,
seorang parapsikolog dan dosen di Politeknik London Utara,
is not convinced.
tidak yakin.
Our principal characters here are all children.
Tokoh utama kita di sini semuanya anak-anak.
And children can be very ingenious pranksters.
Dan anak-anak bisa menjadi tukang iseng yang sangat cerdik.
At the center of these frightening activities
Di tengah-tengah kegiatan yang menakutkan ini
is 11 -year-old Janet Hodgson.
adalah Janet Hodgson yang berusia 11 tahun.
I recently interviewed Janet and her 14-year-old sister, Margaret.
Saya baru-baru ini mewawancarai Janet dan saudara perempuannya yang berusia 14 tahun, Margaret.
What happened next will astonish you.
Apa yang terjadi selanjutnya akan membuat Anda tercengang.
How does it feel living in a haunted house?
Bagaimana rasanya tinggal di rumah hantu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
You don't get used to it.
Anda tidak terbiasa dengan hal itu.
You see, we was just a normal family before all this.
Anda lihat, kami hanya keluarga biasa sebelum semua ini.
It's been getting worse since Mr. Grosse started talking to it.
Keadaan semakin memburuk sejak Tuan Grosse mulai berbicara dengannya.
ALLEN: How do you mean?
ALLEN: Apa maksudmu?
Like, asking it questions.
Seperti, mengajukan pertanyaan padanya.
Saying knock twice for "yes" and one for "no."
Mengatakan ketuk dua kali untuk "ya" dan satu untuk "tidak".
That sort of thing.
Hal semacam itu.
I wonder what would happen if we tried talking to it now?
Saya jadi bertanya-tanya, apa jadinya kalau kita coba bicara padanya sekarang?
Is anybody there?
Apakah ada orang di sana?
Is anybody there who wishes to communicate?
Apakah ada yang ingin berkomunikasi?
I say again, is anybody there?
Saya katakan sekali lagi, apakah ada orang di sana?
ALLEN: Nothing.
ALLEN: Tidak ada.
Well, it isn't a jukebox, is it?
Wah, itu bukan jukebox, kan?
(JANET GRUNTING SOFTLY)
(JANET MENGERANG lirih)
Janet, are you all right?
Janet, kamu baik-baik saja?
(MALE VOICE GROWLING)
(SUARA LAKI-LAKI MENGGERAM)
- (RUMBLING) - Janet?
- (GEMURUH) - Janet?
(LIGHTS BUZZING)
(LAMPU BERDENGUNG)
Mmm.
Hmm.
ALLEN: Janet.
ALLEN: Janet.
Janet, are you feeling all right?
Janet, apakah kamu baik-baik saja?
(IN MAN'S VOICE) Stop calling me Janet!
(DENGAN SUARA PRIA) Berhenti memanggilku Janet!
Isn't that your name?
Bukankah itu namamu?
(IN MAN'S VOICE) Janet's asleep...
(DENGAN SUARA PRIA) Janet tertidur...
And I'm talking. (SNIFFS)
Dan aku sedang berbicara. (MENGHIRUP)
Well, what should I call you?
Baiklah, aku harus memanggilmu apa?
(GROWLING AND GRUNTING)
(MENGGERAM DAN MENGERANG)
(LAUGHING EVILLY)
(TERTAWA JAHAT)
What is your name?
Siapa namamu?
(IN MAN'S VOICE) You don't belong here.
(DENGAN SUARA PRIA) Kamu tidak pantas berada di sini.
My name is Maurice Grosse.
Nama saya Maurice Grosse.
Who are you?
Siapa kamu?
This is my home.
Ini rumahku.
Get out now!
Keluar sekarang!
No. This is not your house. Now, what's your name?
Tidak. Ini bukan rumahmu. Nah, siapa namamu?
Knock, knock.
Tok, tok.
(SCOFFS)
(MENCEMOOH)
Very well.
Baiklah.
Who's there?
Siapa disana?
Bill. Bill.
Tagihan. Tagihan.
Bill who?
Bill siapa?
My name is Bill Wilkins and I'm 72 years old.
Nama saya Bill Wilkins dan saya berusia 72 tahun.
Where do you come from?
Dari mana asalmu?
I come from the grave.
Saya datang dari kubur.
MAURICE: How did you die?
MAURICE: Bagaimana Anda meninggal?
I went blind and had a hemorrhage.
Saya menjadi buta dan mengalami pendarahan.
And I fell asleep and I died in the chair in the corner.
Dan aku tertidur dan mati di kursi di sudut.
Why have you come here?
Mengapa kamu datang kesini?
(CHUCKLES)
(TERTAWA TERTAWA)
I like to hear them scream.
Saya suka mendengar mereka berteriak.
(SOBS)
(TERIAK)
(LAUGHING)
(TERTAWA)
Why don't you just leave us alone?
Mengapa kau tidak biarkan kami sendiri saja?
Shut up, you old cow!
Diam kau, sapi tua!
(JANET PANTING)
(JANET TERPENGANG-PENGANG)
Janet, darling.
Janet, sayang.
Darling, are you all right?
Sayang, kamu baik-baik saja?
(IN NORMAL VOICE) I'm sorry.
(DENGAN SUARA NORMAL) Maaf.
Janet.
Janet.
PEGGY: Peggy, what am I gonna do?
PEGGY: Peggy, apa yang harus aku lakukan?
- Oh... - (SNIFFLES)
- Oh... - (TERISIK)
You don't need to think about it tonight.
Anda tidak perlu memikirkannya malam ini.
And you and the kids can stay here as long as you like.
Dan Anda dan anak-anak dapat tinggal di sini selama yang Anda suka.
(STAMMERS) Mum.
(TERGAGAP) Ibu.
Billy, aren't you supposed to be getting ready for bed?
Billy, bukankah seharusnya kamu bersiap-siap tidur?
I thought you might like some biscuits.
Saya pikir Anda mungkin suka biskuit.
Oh...
Oh...
(SIGHS)
(MENGHELA)
Oh, thank you!
Oh terima kasih!
(DOG BARKING IN DISTANCE)
(ANJING MENGGONGGONG DI JARAK JAUH)
(MUSIC PLAYING)
(MUSIK BERMAIN)
(BELL RINGS)
(BEL BERBUNYI)
(BILLY GRUNTS SOFTLY)
(BILLY MENGERUT ELEMBUT)
(MOANS)
(ERANGAN)
(BELL RINGS)
(BEL BERBUNYI)
(SIGHS)
(MENGHELA)
(STAMMERS) Baron?
(GAGUP) Baron?
(BELL RINGS)
(BEL BERBUNYI)
(GASPS)
(Terengah-engah)
(BARON WHINES)
(BARON MERANGKEK)
(BELL RINGS)
(BEL BERBUNYI)
Baron?
Baron?
(BARON WHINES)
(BARON MERANGKEK)
(EXHALES)
(MENGHIRUP)
(GROWLING)
(MENGGERAM)
(GROANING)
(RINTIHAN)
(GROWLING AND GASPING)
(MENGGERAM DAN TERSENGIT)
(GROWLING)
(MENGGERAM)
(SINGING)
(NYANYIAN)
Mum! Mum!
Ibu! Ibu!
- What happened? What is it? - The Crooked Man!
- Apa yang terjadi? Ada apa? - Si Pria Bengkok!
What? Crooked what? What are you talking about, darling?
Apa? Bengkok apa? Kamu ngomongin apa, Sayang?
- (STAMMERS) The Crooked Man! - Calm down!
- (GAGUP) Si Pria Bongkok! - Tenanglah!
PEGGY: Just tell me what happened.
PEGGY: Ceritakan saja padaku apa yang terjadi.
- VIC: What? - What is it?
VIC: Apa? - Apa itu?
I don't know. I think he's been walking around...
Entahlah. Kayaknya dia lagi jalan-jalan aja...
(OLD MAN BILL SINGING)
(Pria Tua Bill Bernyanyi)
- (RATTLING) - (GASPS)
- (BERGEMERETU) - (TERKEJUT)
(ROARS)
(MENGAUM)
(SCREAMING)
(TERIAKAN)
(ALL SCREAMING)
(SEMUA BERTERIAK)
(ROARING)
(GEMURUH)
Janet!
Janet!
Janet?
Janet?
(SOBS) Oh, my God! No!
(MENANGIS) Ya Tuhan! Tidak!
Someone get an ambulance!
Seseorang panggil ambulans!
BILL: This is my home.
BILL: Ini rumahku.
Get out now.
Keluar sekarang.
MAURICE: No. This is not your house. Now, what's your name?
MAURICE: Bukan. Ini bukan rumahmu. Nah, siapa namamu?
BILL: Knock, knock.
BILL: Tok, tok.
MAURICE: Very well. Who's there?
MAURICE: Baiklah. Siapa di sana?
BILL: Bill. Bill.
BILL: Tagihan. Tagihan.
Bill. Bill.
Tagihan. Tagihan.
MAU RICE: Bill who?
MAU RICE: Bill siapa?
BILL: My name is Bill Wilkins and I'm 72 years old.
BILL: Nama saya Bill Wilkins dan saya berusia 72 tahun.
What do you make of that voice?
Apa pendapatmu tentang suara itu?
He sounds confused.
Dia kedengarannya bingung.
Is he senile?
Apakah dia pikun?
The voice on this tape
Suara pada rekaman ini
is coming from an 11 -year-old girl.
datang dari seorang gadis berusia 11 tahun.
The family's reached out to the Church for help?
Apakah keluarga tersebut menghubungi Gereja untuk meminta bantuan?
Yes.
Ya.
But truthfully, we've been reluctant to get involved.
Namun sejujurnya, kami enggan terlibat.
The case has turned into a media circus over there.
Kasus ini telah berubah menjadi perbincangan media di sana.
They're calling it "England's Amityville."
Mereka menyebutnya "Amityville-nya Inggris."
Great. (SCOFFS)
Bagus. (MENGHIRUP)
You're afraid it's a hoax.
Anda takut itu tipuan.
The Church's ability to help people depends on its reputation.
Kemampuan Gereja untuk membantu orang bergantung pada reputasinya.
So, what do you want us to do?
Jadi, apa yang Anda ingin kami lakukan?
We'd like you to fly to London
Kami ingin Anda terbang ke London
for three days to act as our unofficial eyes and ears.
selama tiga hari untuk bertindak sebagai mata dan telinga tidak resmi kami.
Now, you don't have to do anything.
Sekarang, Anda tidak perlu melakukan apa pun.
If it is a hoax, you just turn around and leave.
Jika itu tipuan, Anda tinggal berbalik dan pergi.
But if it's not...
Namun jika tidak...
Then there is a family in London that desperately needs our help.
Lalu ada sebuah keluarga di London yang sangat membutuhkan bantuan kita.
(SIGHS)
(MENGHELA)
ED: Thank you for your faith in us.
ED: Terima kasih atas kepercayaan Anda kepada kami.
- All right. Well, just let me know. - Okay.
Baiklah. Baiklah, kabari saja aku. - Oke.
I told him we'd talk about it.
Saya katakan padanya, kita akan membicarakannya.
(SIGHS)
(MENGHELA)
There's nothing to talk about.
Tidak ada yang perlu dibicarakan.
Honey, you heard him.
Sayang, kamu mendengarnya.
They don't want us to get involved.
Mereka tidak ingin kita terlibat.
Just observe and report back.
Cukup amati dan laporkan kembali.
There have always been cases we've turned down.
Selalu ada kasus yang kami tolak.
There has never been a family that we've refused to help.
Tidak pernah ada keluarga yang kami tolak untuk bantu.
I had a vision in Amityville.
Saya mendapat penglihatan di Amityville.
(GASPS)
(Terengah-engah)
It was the same one I had seven years ago.
Itu sama dengan yang saya alami tujuh tahun lalu.
(INDISTINCT CHATTER)
(OBROL YANG TAK JELAS)
I had a premonition of your death.
Aku punya firasat tentang kematianmu.
- (GROANS) - (SCREAMS)
- (ERANGAN) - (TERIAK)
Wait. That's why you locked yourself away for eight days?
Tunggu. Itukah sebabnya kamu mengunci diri selama delapan hari?
You saw my death?
Kau melihat kematianku?
You've seen it, too.
Anda juga telah melihatnya.
The demon in your painting is real.
Setan dalam lukisanmu itu nyata.
We have both seen the same inhuman spirit.
Kita berdua telah melihat roh tidak manusiawi yang sama.
It's a warning. If we keep doing this,
Ini peringatan. Jika kita terus melakukan ini,
you are going to die.
kamu akan mati.
Your visions are a gift from God.
Visi Anda adalah anugerah dari Tuhan.
And if God is showing you my death, then he's doing it for a reason.
Dan jika Tuhan menunjukkan kematianku padamu, maka Dia melakukannya karena suatu alasan.
Maybe you're meant to prevent it from happening.
Mungkin Anda ditakdirkan untuk mencegah hal itu terjadi.
Come on.
Ayo.
We don't run from fights.
Kami tidak lari dari perkelahian.
(SIGHS)
(MENGHELA)
If we go...
Jika kita pergi...
If we do this...
Jika kita melakukan ini...
You have to promise me that we're just there to observe.
Anda harus berjanji kepada saya bahwa kami di sana hanya untuk mengamati.
If anything turns out dangerous in any way,
Jika sesuatu ternyata berbahaya dengan cara apa pun,
we're gonna tell the Church, and we're gonna get out.
kita akan memberi tahu Gereja, dan kita akan keluar.
Promise me.
Janjikan padaku.
Promise me, Ed.
Berjanjilah padaku, Ed.
I promise.
Saya berjanji.
(CHOIR SINGING CAROL)
(PADUAN SUARA MENYANYIKAN KAROL)
Mr. and Mrs. Warren, I'm Maurice Grosse.
Tuan dan Nyonya Warren, saya Maurice Grosse.
Thank you so much for coming.
Terima kasih banyak sudah datang.
I believe you're gonna be staying at the Hodgsons' house. Is that right?
Aku yakin kamu akan menginap di rumah keluarga Hodgson. Benarkah?
ED: Always better to be in the mix.
ED: Selalu lebih baik untuk ikut campur.
MAURICE: Oh, yeah. I agree.
MAURICE: Oh, ya. Saya setuju.
- (INDISTINCT CONVERSATIONS) - (BICYCLE BELL RINGS)
- (PERCAKAPAN TIDAK JELAS) - (BEL SEPEDA BERBUNYI)
PEGGY: You didn't have to do this.
PEGGY: Kamu tidak harus melakukan ini.
- So kind of you. - It was a complimentary...
- Baik sekali. - Itu pujian...
MAURICE: This is it.
MAURICE: Itu dia.
PEGGY: Thank you very much.
PEGGY: Terima kasih banyak.
- VIC: How you doing? You all right? - I'm all right. How are the kids?
VIC: Apa kabar? Kamu baik-baik saja? - Aku baik-baik saja. Bagaimana kabar anak-anak?
VIC: Yeah. They're fine.
VIC: Ya. Mereka baik-baik saja.
MAURICE: Here we are.
MAURICE: Di sinilah kita.
(COUGHS)
(BATUK)
There we go.
Itu dia.
Ed, we've managed to capture some amazing things.
Ed, kami berhasil menangkap beberapa hal yang menakjubkan.
I think you'll be very impressed when you see.
Saya pikir Anda akan sangat terkesan saat melihatnya.
ED: Great. I'd like to listen to those tapes again, too.
ED: Bagus. Saya juga ingin mendengarkan kaset-kaset itu lagi.
You've got some really interesting stuff in there.
Anda punya beberapa hal yang sangat menarik di sana.
MAURICE: Vic Nottingham. Hi, Vic.
MAURICE: Vic Nottingham. Hai, Vic.
How are you? Ed Warren.
Apa kabar? Ed Warren.
Hello, Ed.
Halo, Ed.
How are you? And this is Peggy, Peggy Hodgson.
Apa kabar? Dan ini Peggy, Peggy Hodgson.
- Nice to meet you. Ed Warren. - How do you do?
Senang bertemu denganmu, Ed Warren. Apa kabar?
- This is my wife, Lorraine.
- Ini istriku, Lorraine. - Apa kabar?
- Hello.
- Halo.
Well, I'll be off then, Peg.
Baiklah, aku pergi dulu, Peg.
Will you tell the kids I said hello?
Apakah kamu akan menyampaikan salamku kepada anak-anak?
Yeah. Of course, I will. Nice to meet you.
Ya. Tentu saja. Senang bertemu denganmu.
- Nice meeting you. - You too, hon.
Senang bertemu denganmu. - Kamu juga, sayang.
- So, here we are, Peggy. - All right. Do come in.
- Nah, ini dia, Peggy. - Baiklah. Silakan masuk.
PEGGY: It's just me and Janet here now.
PEGGY: Hanya aku dan Janet di sini sekarang.
My other kids are staying with them.
Anak-anak saya yang lain tinggal bersama mereka.
This is where the girls used to sleep, but we don't use it anymore.
Di sinilah anak-anak perempuan biasa tidur, tetapi kami tidak menggunakannya lagi.
Why not?
Mengapa tidak?
Well, most of the activity centered in this room.
Ya, sebagian besar aktivitas terpusat di ruangan ini.
We were quite afraid that someone might get hurt,
Kami cukup takut kalau ada yang terluka,
which is why we keep it locked.
Itulah sebabnya kami menguncinya.
I understand that Janet has levitated.
Saya mengerti bahwa Janet telah melayang.
Did that happen in here as well?
Apakah itu terjadi di sini juga?
- Yeah, more than once. - Yeah.
- Ya, lebih dari sekali. - Ya.
We've got photographs of that as well.
Kami juga punya fotonya.
ED: I'd like to hear Mrs. Hodgson's story from her, if you don't mind.
ED: Saya ingin mendengar cerita Nyonya Hodgson darinya, jika Anda tidak keberatan.
PEGGY: The neighbors donated them and I hung them up,
PEGGY: Tetangga menyumbangkannya dan aku menggantungnya,
hoping they'd keep things from moving around.
berharap mereka dapat mencegah terjadinya pergerakan benda.
Has it worked?
Apakah itu berhasil?
No. We can hear it all night.
Tidak. Kami bisa mendengarnya sepanjang malam.
(SIGHS)
(MENGHELA)
(SWING CREAKS)
(AYUNAN BERDERIT)
Hi, there. I'm Lorraine.
Hai, saya Lorraine.
Mind if I have a seat?
Keberatan kalau saya mendapat tempat duduk?
Do you know why I'm here?
Tahukah kamu mengapa aku ada di sini?
Well, your mom has told me about what's been going on
Baiklah, ibumu telah memberitahuku tentang apa yang telah terjadi
and I'm here to help, if I can.
dan saya di sini untuk membantu, jika saya bisa.
Would you like to talk about it?
Apakah Anda ingin membicarakannya?
You know, when I was about your age, um, I was visiting my mom at a hospital
Kau tahu, ketika aku seusiamu, aku mengunjungi ibuku di rumah sakit.
and I saw an angel.
dan aku melihat seorang malaikat.
Yeah.
Ya.
It was standing next to a little boy's bed.
Ia berdiri di samping tempat tidur seorang anak laki-laki.
It was just gently touching his cheek and then it stopped.
Itu hanya menyentuh pipinya dengan lembut , lalu berhenti.
And it looked right at me.
Dan itu menatap tepat ke arahku.
Of course, my mom and the nurses did not believe me,
Tentu saja ibuku dan para perawat tidak mempercayaiku,
but I knew it was real.
tapi aku tahu itu nyata.
Look, I know how it is.
Dengar, aku tahu bagaimana keadaannya.
I know what it's like to lose your friends because you're different.
Saya tahu rasanya kehilangan teman karena Anda berbeda.
But I also know that one person can change everything.
Tetapi saya juga tahu bahwa satu orang dapat mengubah segalanya.
And you just have to open up to them.
Dan Anda hanya perlu membuka diri terhadap mereka.
How did you know you could trust the people you opened up to?
Bagaimana Anda tahu bahwa Anda bisa memercayai orang-orang yang Anda beri kesempatan terbuka?
I didn't.
Aku tidak melakukannya.
Sometimes I got hurt.
Terkadang saya terluka.
And it took a long time,
Dan itu memakan waktu yang lama,
but I finally found someone who believed me.
tetapi akhirnya aku menemukan seseorang yang memercayaiku.
What did you do then?
Lalu apa yang Anda lakukan?
I married him.
Saya menikahinya.
I'm just so tired.
Aku sangat lelah.
I can't sleep here.
Saya tidak bisa tidur di sini.
I used to go to the medical room at school and they let me sleep there
Dulu aku pergi ke ruang medis di sekolah dan mereka membiarkanku tidur di sana
because I was so worn out.
karena saya sangat lelah.
But now I can't even do that.
Namun kini, saya bahkan tidak dapat melakukan itu.
Everyone's afraid of me.
Semua orang takut padaku.
I got no friends.
Saya tidak punya teman.
No place I can go to.
Tidak ada tempat yang dapat aku kunjungi.
It makes me feel like I'm not normal.
Itu membuatku merasa tidak normal.
You know, whatever is doing this to you wants you to feel this way.
Tahukah Anda, apa pun yang melakukan hal ini kepada Anda, ingin Anda merasakan hal ini.
But why?
Tapi kenapa?
Because that's what makes it stronger.
Karena itulah yang membuatnya lebih kuat.
PEGGY: Around the time this all started,
PEGGY: Sekitar waktu semua ini dimulai,
Janet started waking up here in the middle of the night.
Janet mulai terbangun di sini di tengah malam.
This is the spot that Janet said Bill Wilkins died, right here.
Di sinilah Janet mengatakan Bill Wilkins meninggal, tepat di sini.
- (SIGHS) - Where'd you get it from?
- (MENGHELA) - Dari mana kau mendapatkannya?
Uh...
Eh...
My ex-husband bought all the furniture with the house when we moved in.
Mantan suami saya membeli semua perabotan rumah saat kami pindah.
If you don't mind me asking...
Jika Anda tidak keberatan saya bertanya...
Uh, is your ex-husband still in the picture?
Eh, apakah mantan suamimu masih ada?
Nope.
Tidak.
I'm sorry to hear that.
Saya turut prihatin mendengarnya.
Any chance of reconciliation?
Ada kemungkinan rekonsiliasi?
He had twins with a woman from round the corner.
Dia memiliki anak kembar dengan seorang wanita yang tinggal dekat rumahnya.
So I'm gonna take that as a "no."
Jadi, saya anggap saja itu sebagai "tidak".
- Yeah, it's been a lot to deal with. - Hmm.
- Ya, banyak sekali yang harus dihadapi. - Hmm.
He took all the music the day he left.
Dia mengambil semua musik pada hari dia pergi.
I know it must feel like that sometimes...
Saya tahu terkadang rasanya seperti itu...
No. I mean, literally. He took all the records.
Tidak. Maksudku, secara harfiah. Dia mengambil semua rekamannya.
My kids used to love listening to his Elvis collection.
Anak-anak saya dulu suka mendengarkan koleksi lagu Elvis-nya.
- They've been through so much. - Hmm.
- Mereka telah melalui banyak hal. - Hmm.
And now, all this is happening on top.
Dan sekarang, semua ini terjadi di atas.
Yeah. The timing isn't a coincidence.
Ya. Waktunya bukan suatu kebetulan.
Negative entities often feed off emotional distress.
Entitas negatif sering kali memanfaatkan tekanan emosional.
They like to kick you when you're down.
Mereka suka menendangmu saat kamu terjatuh.
That hardly seems fair.
Itu tampaknya tidak adil.
No, it really isn't.
Tidak, sungguh tidak.
LORRAINE: Do you know when the voice is gonna speak?
LORRAINE: Tahukah kamu kapan suara itu akan berbicara?
Sometimes.
Kadang-kadang.
And when it does,
Dan ketika hal itu terjadi,
does it feel like it's coming from inside you?
apakah rasanya itu berasal dari dalam diri Anda?
No.
TIDAK.
More like it's coming from behind me.
Lebih seperti datangnya dari belakangku.
Like I'm being used.
Seperti aku diperalat.
Does it ever say things just to you?
Pernahkah ia mengatakan sesuatu hanya kepadamu?
That only you can hear?
Yang hanya kamu yang bisa mendengarnya?
What does it say?
Apa katanya?
It said it wants to hurt you.
Katanya ia ingin menyakitimu.
When did it say that?
Kapan dikatakan demikian?
Right now.
Sekarang.
(THUNDER RUMBLES)
(GUNTUR BERGEMURUH)
PEGGY: Do we really need that?
PEGGY: Apakah kita benar-benar membutuhkan itu?
ED: We'd like to be able to prove to the Church
ED: Kami ingin dapat membuktikan kepada Gereja
that she's not making the voice herself.
bahwa dia tidak membuat suara itu sendiri.
So, by holding the water in her mouth,
Jadi, dengan menahan air di mulutnya,
we'll be able to show that it's not some form of ventriloquism.
kita akan dapat menunjukkan bahwa itu bukanlah suatu bentuk ventriloquisme.
Does she have to be in the chair?
Apakah dia harus duduk di kursi?
Just...
Hanya...
It makes me sick to see her sitting there like that.
Aku muak melihatnya duduk di sana seperti itu.
We know it's hard, but the spirit has shown an attachment to this spot.
Kami tahu ini sulit, tetapi roh telah menunjukkan keterikatan pada tempat ini.
It'll be easier for Ed to contact it if she's sitting there.
Akan lebih mudah bagi Ed untuk menghubunginya jika dia sedang duduk di sana.
You'll be all right.
Kamu akan baik-baik saja.
(SIGHS)
(MENGHELA)
You ready for this?
Anda siap untuk ini?
I guess so.
Aku rasa begitu.
- (EXHALES) - It's December the 21 st, 1977.
- (MENGHEMBANGKAN NAPAS) - Sekarang tanggal 21 Desember 1977.
This is Ed and Lorraine Warren, sitting with Peggy and Janet Hodgson.
Ini Ed dan Lorraine Warren, duduk bersama Peggy dan Janet Hodgson.
Also present is Maurice Grosse.
Hadir pula Maurice Grosse.
All right. Let's get started.
Baiklah. Mari kita mulai.
(EXHALES)
(MENGHIRUP)
If there's something here that would like to communicate with us,
Jika ada sesuatu di sini yang ingin dikomunikasikan dengan kami,
we're all ears. Speak up.
Kami semua siap mendengarkan. Bicaralah lebih keras.
What do you want with this girl and her family?
Apa yang kamu inginkan dari gadis ini dan keluarganya?
It says it won't talk with you all looking at me like this.
Katanya aku tidak akan bicara kalau kalian semua menatapku seperti ini.
Strange! I wonder why not?
Aneh! Aku heran, kenapa tidak?
It's not been shy about talking up until now.
Tidak malu berbicara sampai sekarang.
How about if we all turn our backs?
Bagaimana kalau kita semua berpaling?
Think it'll speak if we do that?
Menurutmu, apakah ia akan berbicara jika kita melakukan itu?
Maybe.
Mungkin.
Well...
Dengan baik...
Let's try this again.
Mari kita coba lagi.
(SIGHS)
(MENGHELA)
So what do you think, Bill?
Jadi apa pendapatmu, Bill?
We've given you your privacy.
Kami telah memberikan privasi Anda.
Now come on out and talk to us.
Sekarang, keluarlah dan bicaralah kepada kami.
(HEAVY BREATHING)
(BERNAPAS BERAT)
(RUMBLING)
(BERGEMURUH)
(GROWLING)
(MENGGERAM)
BILL: Here I come.
BILL: Aku datang.
Am I talking to the spirit that's oppressing this family?
Apakah saya berbicara kepada roh yang menindas keluarga ini?
BILL: Is that what I am?
BILL: Apakah itu diriku?
Is that what I'm doing?
Apakah itu yang sedang saya lakukan?
Yes.
Ya.
And I have come to put a stop to it.
Dan Aku datang untuk menghentikannya.
Do you know who I am?
Tahukah kamu siapa aku?
BILL: Ed.
BILL: Ed.
(SIGHS)
(MENGHELA)
Eddie.
Edi.
Edward.
Edward.
Ed is fine.
Ed baik-baik saja.
Your father called you Edward.
Ayahmu memanggilmu Edward.
Not true.
Tidak benar.
My father called me Ed, just like everybody else.
Ayahku memanggilku Ed, sama seperti orang lainnya.
(BILL LAUGHING)
(BILL TERTAWA)
(BILL ROARS AND LAUGHS)
(BILL MENGAUM DAN TERTAWA)
(SIGHS) Come on, Bill. You're not a psychiatrist
(MENGHELA) Ayolah, Bill. Kau bukan psikiater.
and I'm not here to talk about my father.
dan saya tidak di sini untuk berbicara tentang ayah saya.
Let's get down to business, what do you say?
Baiklah, kita langsung ke intinya. Bagaimana menurutmu?
Hmm?
Hmm?
Why don't you just leave these people alone?
Mengapa Anda tidak biarkan saja orang-orang ini?
BILL: Because this is my house!
BILL: Karena ini rumahku!
It's not your house.
Itu bukan rumahmu.
BILL: Yes, it is.
BILL: Ya, benar.
I come here to see my family,
Saya datang ke sini untuk menemui keluarga saya,
but they're not here now.
tapi mereka tidak ada di sini sekarang.
That's because you're dead.
Itu karena kamu sudah mati.
If your family did live here, they're long gone now.
Jika keluarga Anda tinggal di sini, mereka sudah lama tiada.
(BILL GRUNTING)
(BILL MENGERUT)
BILL: Where are they?
BILL: Di mana mereka?
I don't know. If I did, maybe I could help you.
Entahlah. Kalau iya, mungkin aku bisa membantumu.
BILL: I don't need your help.
BILL: Aku tidak butuh bantuanmu.
Then why don't you just move on?
Kalau begitu, kenapa kamu tidak melanjutkan saja?
BILL: I don't believe in that.
BILL: Saya tidak percaya itu.
Why not, hmm?
Kenapa tidak, hmm?
What would be so wrong with going to heaven?
Apa salahnya pergi ke surga?
BILL: I
BILL: Saya
am not
saya tidak
a heaven man!
seorang pria surga!
Well, I got news for you, Bill.
Baiklah, aku punya berita untukmu, Bill.
You see, I don't care what you believe in.
Kau tahu, aku tidak peduli apa yang kau yakini.
(JANGLES)
(GENGLES)
You see this?
Anda lihat ini?
(BILL GROANING)
(BILL MENGERANG)
BILL: Help... it... let... go.
BILL: Tolong... lepaskan... itu.
Help... It... Let... Go!
Tolong... Lepaskan... Itu!
(BILL GROANING)
(BILL MENGERANG)
ED: Are you sensing a presence?
ED: Apakah Anda merasakan kehadiran seseorang?
LORRAINE: No, just the opposite.
LORRAINE: Tidak, justru sebaliknya.
I'm not sensing anything.
Saya tidak merasakan apa pun.
We could be looking at hysterical neurosis.
Kita mungkin sedang melihat neurosis histeris.
That would explain the multiple personalities
Itu akan menjelaskan banyaknya kepribadian
and hallucinations.
dan halusinasi.
That doesn't feel right, either.
Itu juga tidak terasa benar.
Well...
Dengan baik...
I can't explain it. My heart is telling me to believe them.
Aku tak bisa menjelaskannya. Hatiku menyuruhku untuk mempercayainya.
I heard that voice with my own ears,
Aku mendengar suara itu dengan telingaku sendiri,
but all I can sense is their own fear.
tetapi yang dapat saya rasakan hanyalah ketakutan mereka sendiri.
I can't seem to see beyond that.
Sepertinya saya tidak dapat melihat lebih jauh dari itu.
(SIGHS)
(MENGHELA)
I don't think I can sleep this far away from you.
Aku rasa aku tidak dapat tidur sejauh ini darimu.
Well, you're gonna.
Baiklah, kamu akan melakukannya.
It'll give you something to look forward to when we get home.
Itu akan memberimu sesuatu yang dinanti-nantikan saat kita pulang.
Oh, love. I wish you wouldn't do that.
Oh, sayang. Aku harap kamu tidak melakukan itu.
It helps me sleep.
Itu membantuku tidur.
At least I know I'm not going anywhere.
Setidaknya aku tahu aku tidak ke mana-mana.
(CHUCKLES)
(TERTAWA TERTAWA)
I didn't smoke, Mum.
Saya tidak merokok, Bu.
Eh?
Hah?
That day with Camilla at school.
Hari itu bersama Camilla di sekolah.
I was holding the cigarette,
Aku sedang memegang rokok,
but I wasn't going to take a puff. I swear.
tapi aku nggak akan hisap sedikit pun . Sumpah.
I just wanted to look cool in front of her.
Aku hanya ingin terlihat keren di depannya.
It was stupid.
Itu bodoh.
Oh, love.
Oh, cinta.
I'm sorry I didn't believe you.
Maaf, aku tidak percaya padamu.
Oh, darling.
Oh sayang.
(SWING CREAKING)
(AYUNAN BERDERIT)
(WHISTLING NURSERY RHYME)
(SAJAK ANAK-ANAK BERSIUL)
(MOANS)
(ERANGAN)
(WHISTLING STOPS)
(SIUL BERHENTI)
(GASPING)
(TERSEDANG TERSENGGANG)
Help!
Membantu!
(CREAKING)
(BERDERIT)
Hmm.
Hmm.
(GASPING)
(TERSEDANG TERSENGGANG)
(WHISTLING CONTINUES)
(SIUL BERLANJUT)
(FOOTSTEPS APPROACHING)
(LANGKAH KAKI MENDEKAT)
- (GROWLS) - (SCREAMS)
- (MENGGERAM) - (TERIAK)
(PANTS)
(CELANA)
(RATTLING)
(BERDERAK)
(CREAKING)
(BERDERIT)
(SOBBING)
(MENANGIS)
(CREAKING STOPS)
(DERAK BERHENTI)
- Janet! - (SCREAMING)
- Janet! - (TERIAK)
Ah!
Ah!
(JANET SCREAMING)
(JANET TERIAK)
Janet?
Janet?
Oh, my God.
Astaga.
- JANET: Help! - Janet?
- JANET: Tolong! - Janet?
Janet!
Janet!
- (RATTLING DOOR KNOB) - JANET: Please help me!
- (GENDONG PINTU BERGEMUR) - JANET: Tolong bantu aku!
- Mum! - (PEGGY GRUNTS)
- Ibu! - (PEGGY MENGERANG)
JANET: (SOBS) Please! Mum!
JANET: (MENANGIS) Tolong! Bu!
- Janet! - Help! Get me out!
Janet! Tolong! Keluarkan aku!
There's somebody in here!
Ada seseorang di sini!
I can't open it!
Saya tidak bisa membukanya!
Mum!
Bungkam!
Help me! (SCREAMING)
Tolong aku! (TERIAK)
(GASPS)
(Terengah-engah)
(GROWLS)
(MENGGERAM)
- Janet! - (GRUNTS)
- Janet! - (MENGERUTU)
(SCREAMS) Janet!
(TERIAK) Janet!
- What's going on? - There's someone in there with Janet!
- Apa yang terjadi? - Ada seseorang di sana bersama Janet!
(SOBS)
(TERIAK)
PEGGY: I can't get it open!
PEGGY: Aku tidak bisa membukanya!
Get the key. Go get the key now!
Ambil kuncinya. Ayo ambil kuncinya sekarang!
(JANET SCREAMING)
(JANET TERIAK)
Janet! Hold on! We're coming!
Janet! Tunggu! Kami datang!
(JANET CHOKING)
(JANET TERSEDAK)
I got the key! I got the key!
Aku dapat kuncinya! Aku dapat kuncinya!
ED: Okay. Okay.
ED: Oke. Oke.
Come on.
Ayo.
(JANET CHOKING AND GASPING)
(JANET TERSEDAK DAN TERSEDAK)
(ED GRUNTS)
(ED MENGGERUTU)
PEGGY: Janet, we're coming!
PEGGY: Janet, kami datang!
Janet.
Janet.
Get it off her! Please get it off her!
Singkirkan itu darinya! Tolong singkirkan itu darinya!
(GASPS)
(Terengah-engah)
PEGGY: What was that?
PEGGY: Apa itu?
There was someone in here!
Ada seseorang di sini!
I saw him with me own eyes.
Aku melihatnya dengan mata kepalaku sendiri.
- He did this to my girl. - (JANET SOBS)
- Dia melakukan ini pada gadisku. - (JANET MENANGIS)
(INDISTINCT TALKING)
(BICARA TIDAK JELAS)
GRAHAM: This is the bite wound Janet received the first night.
GRAHAM: Ini luka gigitan yang diterima Janet pada malam pertama.
It's faded a bit here, but you can still make it out.
Di sini agak memudar, tetapi Anda masih bisa melihatnya.
Wow. That's pretty distinctive.
Wah. Itu cukup unik.
Two missing teeth.
Dua gigi hilang.
MAURICE: That's right. And it's too big for one of the children.
MAURICE: Benar. Dan itu terlalu besar untuk salah satu anak.
You think this was the spirit? This Bill Wilkins?
Kau pikir ini rohnya? Bill Wilkins ini?
I tracked down the home owner.
Saya melacak pemilik rumah.
And it turns out, the owner's father lived there.
Dan ternyata, ayah pemiliknya tinggal di sana.
His name was William Wilkins
Namanya adalah William Wilkins
and he died of a hemorrhage in the brain in that chair.
dan dia meninggal karena pendarahan otak di kursi itu.
Everything she said is true.
Semua yang dikatakannya itu benar.
All public information, by the way.
Omong-omong, semuanya informasi publik.
She could have heard the whole story from a neighbor.
Dia bisa saja mendengar keseluruhan cerita dari tetangganya.
LORRAINE: And what about the claims
LORRAINE: Dan bagaimana dengan klaimnya?
that Janet has been teleporting around the house
bahwa Janet telah berteleportasi di sekitar rumah
in her sleep?
dalam tidurnya?
About as valid as their claims of her levitating off the bed.
Hampir sama validnya dengan klaim mereka tentang dia yang melayang dari tempat tidur.
Were any of you there when it happened?
Apakah ada di antara Anda yang ada di sana saat kejadian itu?
No. But I have pictures of that too.
Tidak. Tapi saya juga punya fotonya.
Yeah. There you go.
Ya, itu dia.
I set my camera up in the girls' room
Aku memasang kameraku di kamar anak perempuan
and then waited downstairs with the remote control.
dan kemudian menunggu di bawah sambil memegang kendali jarak jauh.
And fired it off whenever I heard any commotion.
Dan menembakkannya setiap kali aku mendengar keributan.
I have to admit.
Aku harus mengakuinya.
The way her knees are bent, the upright position of her body.
Cara lututnya ditekuk, posisi tubuhnya tegak.
It looks like she's just jumping.
Kelihatannya dia hanya melompat.
What are you saying? I mean, you were there last night.
Apa maksudmu? Maksudku, kamu ada di sana tadi malam.
You saw it with your own eyes.
Anda melihatnya dengan mata kepala Anda sendiri.
Well, Peggy was the one who saw someone attacking Janet.
Nah, Peggy-lah yang melihat seseorang menyerang Janet.
But she teleported herself into a room
Tapi dia memindahkan dirinya ke sebuah ruangan
locked from the outside, for goodness' sake.
dikunci dari luar, demi Tuhan.
And what about her voice?
Dan bagaimana dengan suaranya?
How do we explain that?
Bagaimana kita menjelaskannya?
I think the first time she was making that voice
Menurutku, pertama kali dia mengeluarkan suara itu
it was in front of television cameras.
itu di depan kamera televisi.
And she couldn't do it with water in her mouth
Dan dia tidak bisa melakukannya dengan air di mulutnya
until you looked away.
sampai kamu mengalihkan pandangan.
So she could have spit it out,
Jadi dia bisa saja memuntahkannya,
taken another sip before you turned back.
minum lagi sebelum kau berbalik.
Last year, I was conned by a Welsh family pretending to be possessed by demons.
Tahun lalu, saya ditipu oleh sebuah keluarga Welsh yang berpura-pura dirasuki setan.
(SCOFFS) Honestly, I don't know what was worse,
(MENGHIRUP) Sejujurnya, aku tidak tahu mana yang lebih buruk,
the demons or the people who prey on our willingness to believe in them.
setan atau orang-orang yang memangsa keinginan kita untuk percaya kepada mereka.
The demons are worse.
Setan lebih buruk.
But you must admit, it is suspicious.
Namun Anda harus mengakui, itu mencurigakan.
You sincerely believe that she's faking everything?
Apakah Anda sungguh-sungguh percaya bahwa dia memalsukan segalanya?
And what about Peggy?
Dan bagaimana dengan Peggy?
She's just using the whole thing as an excuse
Dia hanya menggunakan semua hal itu sebagai alasan
to get better housing from the council.
untuk mendapatkan perumahan yang lebih baik dari dewan.
She's already applied!
Dia sudah melamar!
Look, I'm not saying it's a hoax.
Lihat, saya tidak mengatakan itu tipuan.
Sometimes, what we do requires a leap of faith.
Terkadang, apa yang kita lakukan membutuhkan lompatan keyakinan.
To believe when nobody else will.
Untuk percaya ketika tidak ada orang lain yang mau percaya.
ANITA: So you really do believe them?
ANITA: Jadi kamu sungguh-sungguh mempercayai mereka?
Yes. We do.
Ya, kami melakukannya.
But the Church can't do anything without proof.
Tetapi Gereja tidak dapat berbuat apa pun tanpa bukti.
That's what we need.
Itulah yang kita butuhkan.
Right, listen. I'll make some telephone calls,
Baiklah, dengarkan. Aku akan menelepon beberapa orang,
see if I can get hold of some video recording equipment.
lihat apakah saya bisa mendapatkan beberapa peralatan perekaman video.
In the meantime, Ed and I can be spending time
Sementara itu, Ed dan aku bisa menghabiskan waktu
with Peggy and the kids,
dengan Peggy dan anak-anak,
because they need to be a family again.
karena mereka perlu menjadi keluarga lagi.
Hi, Mom! We're back!
Hai, Bu! Kami kembali!
PEGGY: What are you doing back?
PEGGY: Apa yang kamu lakukan di sini?
What's all this, then?
Lalu, apa semua ini?
Mr. and Mrs. Warren bought us some vinyls.
Tuan dan Nyonya Warren membelikan kami beberapa piringan hitam.
They got us an Elvis record!
Mereka memberi kita rekaman Elvis!
PEGGY: Oh, Blue Hawaii.
PEGGY: Oh, Hawaii Biru.
Hope you don't mind. A little American culture.
Semoga Anda tidak keberatan. Sedikit budaya Amerika.
Not at all!
Sama sekali tidak!
BILLY: Janet! JANET: Billy.
BILLY: Janet! JANET: Billy.
I missed you.
Aku merindukanmu.
Hey, guys, I missed you.
Hai, teman-teman, aku merindukan kalian.
So, have any of you ever been bothered by a bully?
Jadi, apakah ada di antara kalian yang pernah diganggu oleh seorang penindas?
Pete, at school.
Pete, di sekolah.
He's always picking on Billy.
Dia selalu mengganggu Billy.
And, dear, tell me, what do you do when that happens?
Dan, sayang, katakan padaku, apa yang akan kamu lakukan ketika itu terjadi?
(STAMMERS) They stick up for me.
(TERGAGAP) Mereka membela saya.
Good, because the spirit in this house
Bagus, karena semangat di rumah ini
- is a lot like that bully. - Yes.
-sangat mirip dengan pengganggu itu. - Ya.
ED: And he's got it in for Janet.
ED: Dan dia menaruh dendam pada Janet.
So you guys gotta stick up for her, the same way they stick up for you.
Jadi kalian harus membelanya, sama seperti mereka membela kalian.
Family sticks together.
Keluarga tetap bersatu.
This, on the other hand, is a lost cause.
Di sisi lain, ini adalah upaya yang sia-sia.
Oh, bloody hell.
Oh, sialan.
We've had all sorts of things stop working
Kami telah mengalami berbagai hal yang berhenti berfungsi
- for no reason at all. - Mmm.
- tanpa alasan apa pun. - Mmm.
We're gonna have music in here one way or another.
Kita akan memasukkan musik di sini dengan satu atau lain cara.
Whose guitar is that?
Gitar siapa itu?
Oh, it was Dad's, but he said I could have it.
Oh, itu punya Ayah, tapi dia bilang aku boleh memilikinya.
Yeah, do you mind?
Ya, kamu keberatan?
No.
TIDAK.
(ED SIGHS AND CLEARS THROAT)
(ED MENGELUH DAN BERDEHAM)
I'm a little rusty, so you gotta promise not to laugh.
Aku agak berkarat, jadi kamu harus berjanji untuk tidak tertawa.
(ALL CHUCKLING)
(SEMUA TERTAWA)
Especially you.
Terutama kamu.
(GUITAR PLAYING)
(BERMAIN GITAR)
(IMITATING ELVIS SINGING)
(MENIRU NYANYIAN ELVIS)
- Thank you. - (LAUGHING)
- Terima kasih. - (TERTAWA)
Hey, don't laugh now.
Hei, jangan tertawa sekarang.
(SINGING CONTINUES)
(NYANYIAN BERLANJUT)
Everybody now.
Semua orang sekarang.
(ALL SINGING)
(SEMUA BERNYANYI)
(GIGGLING AND APPLAUDING)
(TERTAWA DAN BERTEPUK TANGAN)
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
(GRUNTS)
(MENGHIRUP)
(SCOFFS)
(MENCEMOOH)
It's so small and light. (CHUCKLES)
Sangat kecil dan ringan. (TERTAWA TERTAWA)
JANET: Why do you do this?
JANET: Mengapa Anda melakukan ini?
Help people like us?
Membantu orang seperti kami?
When you were little, did you ever worry that there might be something
Ketika Anda masih kecil, apakah Anda pernah khawatir bahwa mungkin ada sesuatu?
hiding under your bed at night?
bersembunyi di bawah tempat tidurmu di malam hari?
Yeah? Well...
Ya? Baiklah...
My bed actually had something under it.
Tempat tidurku sebenarnya punya sesuatu di bawahnya.
Yeah.
Ya.
Something grabbed my hand and yanked me right to the floor.
Sesuatu menarik tanganku dan menarikku ke lantai.
It was too dark to see under there,
Terlalu gelap untuk melihat di bawah sana,
but let me tell you, I ran out of there so fast.
tapi percayalah, aku lari keluar sana begitu cepat.
You know what my dad did?
Tahukah kamu apa yang ayahku lakukan?
He dragged me right back into the room and told me I had to face my fears.
Dia menyeretku kembali ke ruangan dan mengatakan padaku bahwa aku harus menghadapi ketakutanku.
And I was scared to death.
Dan saya ketakutan setengah mati.
But then I remembered what this nun had told me in catechism.
Tetapi kemudian saya teringat apa yang dikatakan biarawati itu kepada saya dalam katekismus.
"God will be there for all who need."
"Tuhan akan ada untuk semua yang membutuhkan."
So, I grabbed this crucifix out from my nightstand, right?
Jadi, saya ambil salib ini dari nakas saya, benar?
And I tell whatever's under there
Dan aku menceritakan apa pun yang ada di bawah sana
that it better leave, or God was gonna kick its butt.
bahwa ia sebaiknya pergi atau Tuhan akan menendang pantatnya.
(CHUCKLES)
(TERTAWA TERTAWA)
Best thing my dad ever did for me.
Hal terbaik yang pernah ayahku lakukan untukku.
Of course he only did it because he really didn't believe me.
Tentu saja dia melakukannya karena dia benar-benar tidak percaya padaku.
It took me years to finally find someone who did.
Butuh waktu bertahun-tahun bagi saya untuk akhirnya menemukan seseorang yang melakukannya.
And you know what I did then?
Dan tahukah Anda apa yang saya lakukan saat itu?
You married her?
Kamu menikahinya?
So you've heard this story before?
Jadi Anda pernah mendengar cerita ini sebelumnya?
(CHUCKLES)
(TERTAWA TERTAWA)
All right.
Baiklah.
PEGGY: How you getting on in here?
PEGGY: Bagaimana kabarmu di sini?
Hey. We're done here.
Hei, kita sudah selesai di sini.
Fixed the closet door, too.
Memperbaiki pintu lemari juga.
And if you'd like, I could take a look at the washing machine.
Dan jika Anda mau, saya bisa melihat mesin cucinya.
No, I couldn't ask you to do that.
Tidak, saya tidak bisa meminta Anda melakukan itu.
It's a disaster down there.
Benar-benar bencana di sana.
Come on. How bad can it be?
Ayolah. Seberapa parahkah itu?
Oh.
Oh.
Bloody hell.
Sialan.
Everything still quiet in there?
Semuanya masih sepi di sana?
Yes. Thank goodness. Yes.
Ya. Syukurlah. Ya.
It would be something though, wouldn't it?
Itu akan menjadi sesuatu, bukan?
If we were able to prove beyond a shadow of a doubt
Jika kita mampu membuktikan tanpa keraguan sedikit pun
that there is a life beyond this?
bahwa ada kehidupan setelah ini?
(SIGHS)
(MENGHELA)
It would be historic.
Itu akan menjadi bersejarah.
Is that why you're doing this?
Apakah itu alasanmu melakukan ini?
Because you want to be a part of something historic?
Karena Anda ingin menjadi bagian dari sesuatu yang bersejarah?
This isn't a laboratory, this is someone's house.
Ini bukan laboratorium, ini rumah seseorang.
And I think helping that family is the only thing that matters.
Dan saya pikir membantu keluarga itu adalah satu-satunya hal yang penting.
No, I'm sorry, I didn't mean that.
Tidak, maaf, bukan itu maksudku.
My daughter died in a car crash several years ago.
Putri saya meninggal dalam kecelakaan mobil beberapa tahun lalu.
Afterwards, I started to experience things.
Setelah itu, saya mulai mengalami berbagai hal.
I think she wanted to communicate with me.
Saya pikir dia ingin berkomunikasi dengan saya.
And, yes, it would help if I knew that she was...
Dan, ya, ada baiknya jika saya tahu bahwa dia...
I don't know.
Aku tidak tahu.
Somewhere.
Di suatu tempat.
(PIPES CREAKING)
(PIPA BERDERIT)
That's not it.
Bukan itu.
Oh, great.
Oh, bagus.
Think I found it.
Kurasa aku menemukannya.
(EXHALING)
(MENGHIRUP)
All right. (SIGHS)
Baiklah. (MENGHELA)
It's right here.
Itu ada disini.
- (CHILDREN YELLING PLAYFULLY) - (FOOTSTEPS THUMPING)
- (ANAK-ANAK BERTERIAK DENGAN CERIA) - (LANGKAH KAKI BERDEBAR)
JOHNNY: Come and get it. Margaret!
JOHNNY: Ayo ambil, Margaret!
KID: Johnny, come and get it.
ANAK: Johnny, kemari dan ambilkan ini.
Okay. (GROANS)
Oke. (ERANGAN)
Think I got it.
Kurasa aku berhasil.
All right.
Baiklah.
There we go.
Itu dia.
What's that?
Apa itu?
Ed? There's... There's something behind you.
Ed? Ada... Ada sesuatu di belakangmu.
(SCREAMING)
(TERIAKAN)
ED: What is it?
ED: Apa itu?
- Oh, Jesus! - (SCREAMING CONTINUES)
- Oh, Yesus! - (TERIAK-TERIAK TERUS BERLANJUT)
ED: Whoa!
ED: Wah!
Peggy!
Peggy!
(GASPING) He grabbed me.
(TERSENGGANG) Dia mencengkeramku.
It was him. He tried to pull me under.
Itu dia. Dia mencoba menarikku ke bawah.
Oh, my God! Look!
Ya Tuhan! Lihat!
Oh God, you're scratched.
Ya Tuhan, kamu tergores.
That's not a scratch, that's a bite mark.
Itu bukan goresan, itu bekas gigitan.
He bit me. Just like he did Janet.
Dia menggigitku. Sama seperti yang dia lakukan pada Janet.
(GASPS)
(Terengah-engah)
(CAROLS PLAYING)
(Lagu-lagu Natal dimainkan)
- Aw. - (GIGGLING)
- Aw. - (TERTAWA)
Hey, Janet, can you get me another one?
Hei, Janet, bisakah kau ambilkan satu lagi untukku?
Yeah.
Ya.
(BREATHING HEAVILY)
(MENGAMBAR DENGAN HALUS)
(SCRAPING NOISE)
(SUARA DEREK)
Janet?
Janet?
What's wrong?
Ada apa?
Don't you see it?
Apakah kamu tidak melihatnya?
See what?
Lihat apa?
In the kitchen.
Di dapur.
Tell me what you see.
Katakan padaku apa yang kamu lihat.
JANET: It's playing with the knives,
JANET: Ini bermain dengan pisau,
hiding in the dark.
bersembunyi dalam kegelapan.
(WHIMPERING)
(MERENGEK)
Johnny! Johnny, what you doing?
Johnny! Johnny, apa yang kamu lakukan?
Johnny, no! Johnny, don't go!
Johnny, jangan! Johnny, jangan pergi!
Remember what Mr. Warren said?
Ingat apa yang dikatakan Tuan Warren?
We can't let it bully us.
Kita tidak bisa membiarkannya menindas kita.
This is our house.
Ini rumah kami.
Johnny. Johnny, please come back.
Johnny. Johnny, kumohon kembalilah.
- (LOUD THUD) - (JANET SCREAMS)
- (DENGUNGAN KERAS) - (JANET TERIAK)
What's the matter? What's happened?
Ada apa? Apa yang terjadi?
Janet's gone! She was just right here!
Janet sudah pergi! Dia ada di sini!
(METAL SCRAPES)
(GORESAN LOGAM)
(CHILDREN SCREAMING)
(ANAK-ANAK BERTERIAK)
Come on.
Ayo.
(SCREAMING CONTINUES)
(TERIAK TERUS BERLANJUT)
- No! - (GASPS)
- Tidak! - (Terengah-engah)
- JOHNNY: Mum! - Johnny!
- JOHNNY: Ibu! - Johnny!
(GRUNTS)
(MENGHIRUP)
Ed? What's going on?
Ed? Ada apa?
MARGARET: Mum.
MARGARET: Ibu.
Mum, Johnny's in there!
Bu, Johnny ada di sana!
No! (GRUNTS)
Tidak! (TANAH)
(JOHNNY SCREAMING)
(JOHNNY TERIAK)
Johnny!
Johnny!
- (STRAINING) - Johnny!
- (MENEGANGKAN) - Johnny!
Step back.
Mundur.
- (GRUNTING) - (MARGARET PANTING)
- (MENGHIRUP) - (MARGARET TERENGGU-ENGGU)
Come on.
Ayo.
(YELLING)
(BERTERIAK)
PEGGY: Where are they? Where are they? Johnny?
PEGGY: Di mana mereka? Di mana mereka? Johnny?
Johnny?
Johnny?
(JOHNNY WAILING)
(JOHNNY WAILING)
Darling!
Sayang!
Oh, darling, come here.
Oh sayang, kemarilah.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
It's all right, darling.
Tidak apa-apa, sayang.
It's all right.
Tidak apa-apa.
Where's Janet?
Dimana Janet?
Janet!
Janet!
(BREATHING HEAVILY)
(MENGAMBAR DENGAN HALUS)
(BILL GROWLS)
(BILL MENGGERAM)
Guys, I'm picking up something in here.
Teman-teman, saya menangkap sesuatu di sini.
(SIZZLING)
(MENDESIS)
- (GROANS) - Ed, watch the...
- (MERENGGANG) - Ed, lihat...
(SNARLING)
(GERTAKAN)
Me... Won't...
Aku... Tidak Akan...
Me...
Aku...
(GASPS)
(Terengah-engah)
(PEGGY SOBBING)
(PEGGY MENANGIS)
PEGGY: Janet.
PEGGY: Janet.
ED: It's okay. It's okay. Come on. Come on.
ED: Nggak apa-apa. Nggak apa-apa. Ayo. Ayo.
Come on, now.
Ayo sekarang.
It's okay. Watch out. Look out.
Tidak apa-apa. Awas. Awas.
- Slowly! - Okay.
- Pelan-pelan! - Oke.
- Darling, it's all right. - (JANET SOBBING)
- Sayang, tak apa-apa. - (JANET MENANGIS)
It's all right, Mum's here. Mum's here, darling.
Tak apa, Ibu di sini. Ibu di sini, sayang.
How did she get in there?
Bagaimana dia bisa masuk ke sana?
It's all right, darling. What's that?
Tidak apa-apa, sayang. Apa itu?
(DOOR OPENS)
(PINTU TERBUKA)
PEGGY: It's fine.
PEGGY: Tidak apa-apa.
Can I, uh...
Bisakah saya, eh...
What is it?
Apa itu?
She's faking it.
Dia berpura-pura.
What?
Apa?
I have proof.
Saya punya buktinya.
(STATIC)
(STATIS)
(REWINDING)
(MEMULIH ULANG)
So much for your leap of faith.
Begitu banyak lompatan keyakinanmu.
PEGGY: What?
PEGGY: Apa?
My girl didn't make this up. I've seen things.
Pacarku tidak mengarang cerita ini. Aku sudah melihat sendiri.
She was caught red-handed faking an event.
Dia tertangkap basah sedang memalsukan suatu acara.
No, it's not possible. Have you seen it in there?
Tidak, itu tidak mungkin. Kamu sudah melihatnya di sana?
How could a 12-year-old girl throw a table across the room?
Bagaimana mungkin seorang gadis berusia 12 tahun melempar meja ke seberang ruangan?
It's over. Do you understand?
Sudah berakhir. Mengerti?
For the sake of your daughter, don't make this harder than it already is.
Demi putri Anda, jangan membuat hal ini lebih sulit dari yang sudah ada.
(SOBBING)
(MENANGIS)
She couldn't have pulled this off alone.
Dia tidak mungkin bisa melakukan ini sendirian.
Oh, how dare you.
Oh, beraninya kamu.
What, you think I put her up to this?
Apa, kau pikir aku menyuruhnya melakukan ini?
What about the police? Are they in on this, too?
Bagaimana dengan polisi? Apakah mereka juga terlibat?
No, it's all right.
Tidak, tidak apa-apa.
What about you two?
Bagaimana dengan kalian berdua?
You believe us, don't you?
Anda mempercayai kami, bukan?
We wanna help.
Kami ingin membantu.
But the Church will take one look at that video and that'll be the end of it.
Tetapi Gereja akan melihat video itu sekali saja dan itu akan menjadi akhir.
They'll wanna distance themselves from anything that remotely resembles a hoax.
Mereka ingin menjauhkan diri dari segala hal yang menyerupai tipuan.
(SOBBING)
(MENANGIS)
I'd like you to leave, please.
Saya ingin Anda pergi, silakan.
Now, go on, get out.
Sekarang, ayo, keluar.
Get out, the lot of you!
Keluarlah kalian semua!
Get out!
Keluar!
Perhaps, you could somehow reach out to the spirit.
Mungkin, Anda bisa menjangkau roh.
You know, make contact with it yourself.
Anda tahu, buatlah kontak sendiri dengannya.
I can't. Believe me, I've tried.
Aku tidak bisa. Percayalah, aku sudah mencoba.
I'm sorry, I'm just not sensing anything here.
Maaf, saya tidak merasakan apa pun di sini.
So, that's it, then?
Jadi, itu saja?
You hold out a lifeline to them and then you just throw it away?
Anda mengulurkan bantuan kepada mereka dan kemudian Anda membuangnya begitu saja?
We don't like this any more than you do.
Kami juga tidak menyukai hal ini, sama seperti Anda.
We'll tell the Church about everything we've seen.
Kami akan menceritakan kepada Gereja tentang semua yang kami lihat.
But, the only piece of concrete evidence we've got,
Namun, satu-satunya bukti konkret yang kita miliki adalah,
is a video of Janet faking an incident.
adalah video Janet yang memalsukan suatu kejadian.
Yeah, but there have been literally dozens of genuine incidents.
Ya, tetapi sebenarnya ada lusinan insiden nyata.
You might want this.
Anda mungkin menginginkan ini.
And, just because she faked it this once, doesn't change the fact that...
Dan, hanya karena dia berpura-pura sekali ini, tidak mengubah fakta bahwa...
No, it changes everything.
Tidak, itu mengubah segalanya.
We're agents of the Church here.
Kami adalah agen Gereja di sini.
They'd be calling us home even if Peggy hadn't asked us to leave.
Mereka akan memanggil kami pulang bahkan jika Peggy tidak meminta kami pergi.
You've done really good work here, Maurice.
Anda telah melakukan pekerjaan yang sungguh bagus di sini, Maurice.
You were here for them when no one else was.
Anda ada di sini untuk mereka saat tidak ada orang lain yang ada.
Uh, thank you.
Uh, terima kasih.
But, sometimes you need to make a leap of faith.
Namun, terkadang Anda perlu mengambil risiko.
Believe when nobody else will.
Percaya ketika tidak ada orang lain yang mau percaya.
(MELANCHOLY MUSIC PLAYING)
(MUSIK MELANKOL BERMAIN)
This doesn't feel right.
Ini tidak terasa benar.
I know.
Aku tahu.
Have a safe trip.
Semoga perjalananmu aman.
(THUNDER RUMBLING)
(GEMURUH)
Did you really do it?
Apakah Anda benar-benar melakukannya?
Wreck the kitchen and all that?
Merusak dapur dan sebagainya?
BILLY: But, why?
BILLY: Tapi, kenapa?
It said it would kill you,
Katanya itu akan membunuhmu,
if I didn't make them leave.
jika aku tidak membuat mereka pergi.
LORRAINE: Don't you think it's a little convenient
LORRAINE: Tidakkah menurutmu itu sedikit nyaman?
that she just happened to fake an incident
bahwa dia hanya memalsukan sebuah kejadian
in the one room of the house that had a video camera pointing at it?
di satu ruangan rumah yang ada kamera video yang menunjuk ke arahnya?
Yeah.
Ya.
(GROANS) No.
(ERANGAN) Tidak.
Oh, damn it.
Oh, sial.
(SIGHS)
(MENGHELA)
Lorraine.
Lorraine.
Help me set up these tape recorders.
Bantu saya memasang alat perekam pita ini.
Thread it through and start it from the top.
Masukkan benang ke dalamnya dan mulai dari atas.